----- [Trang 1] -----

BỌ GIÁO DUC_VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc_lập__ ly do Hanh phúc
Số.04 /2025/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 17 tháng 02 năm 2025
THÔNG TƯ'
Quy định về kiểm định chất lượng chương trình đào tạo
các trình độ của giáo dục đại học
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học
ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của
Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ; quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiêt và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;
Theo đề nghị của Cục trwởng Cục Quản lý chất lượng;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành Thông tu Quy định về kiểm
định chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 . Thông tư này quy định về kiểm định chất lượng chương trình đào tạo
các trình độ của giáo dục đại học, bao gồm: bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng
chương trình đào tạo; quy trình thực hiện kiểm định và chu kỳ kiểm định chất
lượng chương trình đào tạo.
2 Thông tư này áp dụng đối với:
a) Các cơ sở giáo dục đại học, trường thuộc cơ quan nhà nước, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân có nhiệm vụ
đào tạo các trình độ giáo dục đại học; các viện hàn lâm và các viện được Thủ
tướng Chính phủ thành lập theo quy định của Luật Khoa học và Công nghệ,
được phép đào tạo trình độ tiến sĩ (sau đây gọi là cơ sở đào tạo);

----- [Trang 2] -----

b) Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong nước được Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập; cho phép thành lập và cho phép
hoạt động sau đây gọi là tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong nước);
Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động kiểm định chất
lượng giáo dục đại học .
3. Đối với các chương trình đào tạo được đánh giá theo bộ tiêu chuẩn đánh
giá chất lượng chương trình dào tạo giáo viên trình độ cao đẳng sU phạm quy
dịnh tại Thông tư số 02/2020/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 02 năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, thực hiện việc đánh giá, công nhận theo quy
định tại Chương III, Chương IV và Chương V của Thông tư này.
4 Trường hợp cơ sở đào tạo lựa chon tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
nước ngoài đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận hoạt động tại Việt Nam
thì áp dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chuong trình đào tạo; quy trình và
chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo hồ sơ dăng ký hoạt động:
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này, một số từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chương trình đào tạo là một hệ thống các hoạt động giáo dục, đào tao
được thiết kế và tổ chức thực hiện nhằm đạt được các mục tiêu đào tạo, hướng
tới cấp một văn bằng giáo dục đại học cho người học. Chương trình dào tạo bao
gổm mục tiêu, khối lượng kiến thức, cấu trúc, nội dung; phương pháp và hình
thức đánh giá đối với môn học, ngành học, trình độ dào tạo, chuẩn đầu ra phù
hợp với Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
2. Chất lượng của chương trình đào tạo là sự đáp ứng mục tiêu và chuẩn
đầu ra của chương trình đào tạo ở trình độ cụ thể, đáp ứng các yêu cầu theo quy
định của Luật Giáo dục đại học, Khung trình độ quốc gia Việt Nam và các quy
định liên quan đến ngành, nhóm ngành đào tạo, phù hợp với yêu cầu đào tạo
nguồn nhân lực cho sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương và cả nước.
3. Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo là các yêu cầu về nội
dung và điều kiện mà chương trình đào tao phải đáp ứng để được công nhận đạt
tiêu chuẩn chất lượng giáo dục. Mỗi tiêu chuẩn có nhiều tiêu chí và có tối thiểu một
tiêu chí điều kiện.
4. Tiêu chí đánh giá _ chất lượng chương trình đào tạo là mức độ yêu cầu và
điều kiện cần đạt được ở một nội dung cụ thể của mỗi tiêu chuẩn.
5. Tiêu chí điều kiện là tiêu chí có kết quả đánh giá bẳt buộc phải ở mức
"đạt" theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 13 của Thông tu này, là điều kiện
để chương trình đào tạoltiêu chuẩn có tiêu chí điều kiện được xem xét đáp ứng
tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
6. Đánh giá chất lượng chương trình đào tạo là việc thu thập; xử lý thông
tin, đưa ra nhũng nhận định về hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong được xây
dựng trên cơ sở các tiêu chuẩn; hướng dẫn và kiểm soát toàn bộ nội dung, các

----- [Trang 3] -----

thành phần và các hoạt động liên quan đến chương trình đào tạo của cơ sở đào
tạo, bao gồm: mục tiêu và chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo; cấu trúc và
nội dung chương trình đào tạo; hoạt động dạy và học; đánh giá kết quả học tập;
đội ngũ giảng viên; nghiên cứu viên (nếu có); đội ngũ nhân lực và các dịch vụ
hỗ trợ người học; cơ sở hạ tầng và trang thiết bị; đầu ra và kết quả đầu ra.
7 . Tự đánh giá chất lượng chương trình đào tạo là quá trình cơ sở đào tạo
dựa trên các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo, tự xem xét để
báo cáo về thực trạng xây dựng và vận hành hệ thống bảo đảm chất lượng bên
trong về các vấn đề liên quan thuộc chương trình đào tạo để cơ sở đào tạo làm
căn cứ tiến hành điều chỉnh các nguồn lực và quá trình thực hiện nhằm đạt tiêu
chuẩn chất lượng giáo dục.
8. Đánh giá ngoài chất lượng chương trình đào tao là quá trình khảo sát,
đánh giá của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục dựa trên các tiêu chuẩn
đánh giá chất lượng chương trình dào tạo để xác định mức độ chương trình đào
tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
9. Kiểm định chất lượng chương trình đào tao là hoạt dộng đánh giá, công
nhận mức độ chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn dánh giá chất lượng chương
trình đào tạo.
10. Thông tin là tin, dữ liệu được chứa đựng trong văn bản; hồ sơ, tài liệu
có sẵn; tồn tại dưới dạng bản viết; bản in, bản điện tử, tranh, ảnh, bản vẽ, băng,
dĩa, bản ghi hình, ghi âm hoặc các dạng khác. Thông tin được thu thập từ nhiều
nguồn khác nhau để bảo đảm tính chính xác, được sử dụng để hỗ trợ và minh
họa cho các nhận định trong báo cáo tự đánh giá và báo cáo đánh giá ngoài.
11 Minh chứng là các tài liệu; tư liệu; sự vật, hiện tượng, ý kiến của nhân
chứng được dẫn ra để xác nhận một hoạt động, sự việc làm căn cứ để xác định
mức độ đạt được của tiêu chí.
12. Đối sánh là hoạt động đối chiếu và s0 sánh các yếu tốlhoạt động của
một cơ sở đào tạo/một chương trình đào tao với các cơ sở đào taolchương trình
đào tạo khác được lựa chọn nhằm cải tiến chất lượng
13 . Mục tiêu của chương trình đào tạo là các tuyên bố tổng quát mô tả
những gì người tốt nghiệp có thể đạt được một thời gian sau khi tốt nghiệp; Các
mục tiêu đào tạo được xây dựng theo nhu cầu của các bên liên quan đối với
chương trình dào tạo và được thể hiện chủ yếu ở kết quả học tập của người học
(chuẩn đầu ra)
14. Bản mô tả chương trình dào tạo là tài liệu được sử dụng cho nhiều mục
đích trong các giai đoạn thiết kế, triển khai, phát triển chương trình đào tạo và
cung cấp thông tin về chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo. Bản mô tả chương
trình đào tạo có các nội dung chính sau: mục tiêu đào tạo, chuẩn đầu ra, cấu trúc
chương trình đào tạo; ma trận thể hiện sự đóng góp của các học phần vào việc
đạt được chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo, tóm tắt nội dung chính của các

----- [Trang 4] -----

học phẩn; phương pháp dạy và học, phương pháp đánh giá kết quả học tập; điều
kiện tốt nghiệp ngày tháng ban hành/điều chỉnh bản mô tả chương trình đào tạo.
15. Các bên liên quan của cơ sở đào tạo gồm có bên liên quan bên trong:
người học, giảng viên; nghiên cứu viên (nếu có) kỹ thuật viên; nhân viên, đội
ngũ lãnh đạo và quản lý và các tổ chức, cá nhân liên quan khác của cơ sở đào
tạo; bên liên quan bên ngoài: cựu người học, người học tiềm năng; gia đình
người học, nhà sử dụng lao động; các hội nghề nghiệp; chuyên gia, doanh
nghiệp; đối tác, nhà tài trợ, nhà đầu tu, cơ quan quản lý trực tiếp; cơ quan quản
lý nhà nước về giáo dục, tổ chức, cá nhân có liên quan khác.
16. Chuẩn chương trình đào tạo của một trình độ giáo dục đại học là những
yêu cầu chung, tối thiểu đối với tất cả chương trình dào tạo của các ngành (các
nhóm ngành, lĩnh vực) ở trình độ đó; bao gồm yêu cầu về mục tiêu, chuẩn đầu ra
(hay yêu cầu đầu ra), chuẩn đầu vào (hay yêu cầu đầu vào), khối lượng học tập
tối thiểu, cấu trúc và nội dung; phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học
tập; các điều kiện thực hiện chương trình để bảo đảm chất lượng đào tạo.
17. Chuẩn đầu ra chwơng trình đào tạo là yêu cầu cần đạt về phẩm chất và
năng lực của người học sau khi hoàn thành một chương trình đào tạo, gồm cả
yêu cầu tối thiểu về kiến thức, kỹ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm của người
học khi tốt nghiệp.
18. Triết lý giáo dục là quan điểm cốt lõi định hướng mục tiêu giáo dục, nội
dung và phương pháp dạy học, vai trò của giảng viên và người học trong hoạt
động giáo dục.
19. Cộng đồng là các đối tượng, đối tác trong hoạt dộng đào tạo, nghiên
cứu; phát triển, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp; nhà sử dụng lao dộng; chính
quyền các cấp và các bên liên quan trong phạm vi cơ sở đào tạo triển khai các
hoạt dộng của chương trình đào tao.
20. Phục vụ cộng đồng là các hoạt dộng của cơ sở đào tạo nhằm góp phần
vào việc giải quyết những vấn đề cụ thể của cộng dồng; mang lại lợi ích cho xã
hội, cho cộng đồng.
Điều 3. Mục đích sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương
trình đào tạo và sử dụng kết quả kiểm định chất lượng chương trình đào tạo
1. Cơ sở đào tạo sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình
đào tạo để xây dựng, vận hành và phát triển hệ thống bảo đảm chất lượng bên
trong; hướng dẫn và kiểm soát toàn bộ hoạt động liên quan đến chương trình đào
tạo; tự đánh giá, bảo đảm và không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo.
2. Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh
giá chất lượng chương trình đào tạo để thẩm định hồ sơ tự đánh giá; đánh giá
ngoài, hướng dẫn hoàn thiện hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong và cải tiến
phương pháp vận hành hệ thống; công nhận hoặc không công nhận đạt tiêu
chuẩn chất lượng giáo dục đối với các chương trình đào tạo; căn cứ bộ tiêu
chuẩn này để tổ chức xây dựng các tiêu chí bổ sung; hướng dẫn đánh giá tiêu chí

----- [Trang 5] -----

đối với chương trình dào tạo có hình thức đào tạo khác nhau và chuong trình
đào tạo ngành chuyên sâu, đặc thù đáp ứng các quy định hiện hành và yêu cầu
của các bên liên quan.
3 Các tổ chức; cá nhân khác có cơ sở để nhận định, đánh giá và tham gia
phản biện xã hội đối với chương trình dào tạo của cơ sở đào tạo mà họ quan
tâm_
4 Kết quả kiểm định chất lượng chương trình đào tạo là một trong các cơ
sở để xác định quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình của cơ sở dào tạo.
Chương II
BỘ TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ CHÁT LƯỢNG
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 4. Tiêu chuẩn 1: Mục tiêu và chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo
1. Tiêu chí 1.1: Mục tiêu của chương trình đào tạo được xác định rõ ràng;
phù hợp và gắn kết với sứ mạng, tầm nhìn; chiến lược phát triển của cơ sở dào
tao; phù hợp với mục tiêu của giáo dục đại học theo quy định tại Luật Giáo dục
đại học.
2 Tiêu chí 1.2: Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo được xây dựng rõ
ràng; phù hợp với sứ mạng, tầm nhìn và mục tiêu chiến lược của cƠ sở đào tạo
và được phổ biến đến các bên liên quan.
3 Tiêu chí 1.3: Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo phù hợp với Khung
trình độ quốc gia Việt Nam và chuẩn chương trình đào tạo nhóm ngành, bao gồm
chuẩn đầu ra chung và chuẩn đầu ra chuyên biệt:
4. Tiêu chí 1.4: Chuẩn đầu ra của tất cả các học phần được xây dựng phải
phù hợp và tương thích với chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo đã công bổ.
5. Tiêu chí 1.5: Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo phản ánh rõ yêu cầu
của các bên liên quan; đặc biệt là các bên liên quan bên ngoài.
6. Tiêu chí 1.6: Chuẩn dầu ra của chương trình đào tạo được do Jường đánh
giá tại thời điểm người học tốt nghiệp.
Điều 5. Tiêu chuẩn 2: Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo
1. Tiêu chí 2.1: Bản mô tả chương trình đào tạo và đề cương các học phần
có đủ thông tin; được cập nhật; được phê duyệt và được công bố công khai để
các bên liên quan dễ dàng tiếp cận.
2 Tiêu chí 2.2: Cấu trúc và nội dung của chương trình đào tạo được thiết
kế và phát triển để bảo đảm người học đạt được chuẩn đầu ra và có khối lượng
học tập phù hợp với quy định.
3. Tiêu chí 2.3: Cấu trúc và nội dung của chương trình đào tạo được thiết
kế và phát triển dựa trên phản hồi và nhu cầu của các bên liên quan, đặc biệt là
các bên liên quan bên ngoài.

----- [Trang 6] -----

4. Tiêu chí 2.4: Đóng góp của từng học phần trong việc đạt được chuẩn đầu
ra của chương trình đào tạo là rõ ràng.
5. Tiêu chí 2.5: Chương trình đào tạo có cấu trúc logic, trình tự hợp lý, có
tính linh hoạt và tích hợp.
6. Tiêu chí 2.6: Cấu trúc và nội dung của chương trình đào tạo thể hiện rõ
các học phần bắt buộc; tự chọn; lý thuyễt; thực hành, trải nghiệm, nghiên cứu
khoa học, các thành phần chính yếu và bổ trợ; cho phép người học lựa chọn theo
định hướng nghề nghiệp của bản thân:
7 . Tiêu chí 2.7: Cấu trúc và nội dung của chương trình đào tạo được rà
soát; đánh giá và cải tiến chất lượng theo quy trình; quy định; bảo đảm tính cập
nhật, đáp ứng 7 yêu cầu của thị trường lao động.
Điều 6. Tiêu chuẩn 3: Hoạt động dạy và học
1 Tiêu chí 3.1: Triết lý giáo dục của cơ sở đào tạo được tuyên bố rõ ràng
được phổ biến đến các bên liên quan và được truyền tải vào các hoạt động dạy
và học.
2. Tiêu chí 3.2: Hoạt dộng dạy và học được thiết kế tương thích với chuẩn
đầu ra của chương trình đào tạo.
3. Tiêu chí 3.3: Hoạt dộng dạy và học thể hiện việc học tập chủ dộng thúc
đẩy việc học tập; hình thành và phát triển phương pháp học tập và khả năng học
tập suốt đời của người học.
4. Tiêu chí 3.4: Hoạt dộng dạy và học thúc đẩy người học đưa ra ý tưởng
mới, sáng kiến; đổi mới sáng tạo và tinh thần khởi nghiệp.
5. Tiêu chí 3.5: Quá trình dạy và học được cải tiến thường xuyên để đáp
ứng yêu cầu của thị trường lao động và thúc đẩy việc học tập; đáp ứng chuẩn
đầu ra của chương trình dào tạo.
Điều 7. Tiêu chuẩn 4: Đánh giá kết quả học tập
1. Tiêu chí 4.1: Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của người học
da dạng, tương thích với chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.
2. Tiêu chí 4.2: Có các quy định rõ ràng về đánh giá kết quả học tập; quy
trình phúc khão, được phổ biến đến người học và được triển khai thực hiện một
cách nhất quán.
3 Tiêu chí 4.3: Các tiêu chuẩn và quy trình đánh giá kết quả học tập, xét
công nhận kết quả học tập, xét tốt nghiệp được phổ biến đến người học và được
triển khai thực hiện một cách nhất quán.
4 Tiêu chí 4.4: Các phương pháp đánh giá kết quả học tập được thể hiện
qua ma trận; tiêu chí và mức độ đánh giá, đáp án, thang điểm chi tiết, kế hoạch
đánh giá và các quy định cụ thể để bảo đảm độ giá trị, độ tin cậy và sự công
bằng:

----- [Trang 7] -----

5. Tiêu chí 4.5: Các phương pháp đánh giá kết quả học tập bảo đảm đo
lường được mức độ đạt chuẩn đầu ra của từng học phần và chuẩn đầu ra của
chương trinh đào tạo.
6. Tiêu chí 4.6: Kết quả đánh giá được phản hồi kịp thời cho người học để
người học cải thiện việc học tập; phương pháp học tập và kết quả học tập.
7 Tiêu chí 4.7: Việc đánh giá kết quả học tập và các quy định về đánh giá
kết quả học tập được định kỳ rà soát và cải tiến để bảo đảm đo lường được
chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo, đáp ứng nhu cầu của các bên liên quan.
Điều 8. Tiêu chuẩn 5: Đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên
1 Tiêu chí 5.1: Kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên; nghiên cứu viên
tham gia chương trình đào tao được thực hiện nhằm bảo đảm về số lượng và
chất lượng đáp ứng các yêu cầu về đào tạo; nghiên cứu khoa học và kết nối phục
Vụ cộng đồng.
2. Tiêu chí 5.2: Số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên
đáp ứng 7 yêu cầu thực hiện chương trình dào tạo theo quy định; khối lượng công
việc của đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên được do lường; giám sát để cải tiến
chất lượng dào tạo, nghiên cứu khoa học và kết nối phục vụ cộng đồng
3. Tiêu chí 5.3: Năng lực của đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên được xác
định, được đánh giá và thông tin tới các bên có liên quan trực tiếp.
4. Tiêu chí 5.4: Giảng viên, nghiên cứu viên được phân công nhiệm vụ phù
hợp với trình độ, năng lực và kinh nghiệm.
5. Tiêu chí 5.5: Việc bổ nhiệm/thăng tiến của giảng viên; nghiên cứu viên
dựa trên hệ thống dánh giá năng lực, kết quả giảng dạy, thực hiện nhiệm vụ
nghiên cứu khoa học và kết nối phục vụ cộng đồng
6. Tiêu chí 5.6: Trách nhiệm, quyền hạn và nghĩa vụ của giảng viên, nghiên
cứu viên được xác định rõ ràng theo quy định và được phổ biến để tất cả giảng
viên; nghiên cứu viên hiểu rõ và thực hiện:
7 Tiêu chí 5.7: Nhu cầu về đào tạo, bồi dưỡng và phát triển chuyên môn
của giảng viên; nghiên cứu viên được xác định có tính hệ thống; các hoạt động
đào tạo; bồi dưỡng được triển khai để đáp ứng nhu cầu.
8. Tiêu chí 5.8: Công tác quản lý để đánh giá chất lượng giảng dạy, nghiên
cứu khoa học và phục vụ cộng dồng của giảng viên; nghiên cứu viên bao gồm cả
việc khen thưởng và công nhận được triển khai theo quy định, quy trình cụ thể.
Điều 9. Tiêu chuẩn 6: Các dịch vụ hỗ trợ người học
1. Tiêu chí 6.1: Chính sách, tiêu chí và quy trình tuyển sinh được xác định
rõ ràng theo yêu cầu của chương trình đào tạo; được công bố công khai và được
cập nhật.
2 Tiêu chí 6.2: Năng lực của đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ được xác
định rõ ràng trong tiêu chuẩn của vị trí việc làm, tiêu chí tuyển dụng; trong phân

----- [Trang 8] -----

công nhiệm vụ và được đánh giá để bảo đảm phù hợp7 với nhu câu của các bên
liên quan.
3. Tiêu chí 6.3: Kế hoạch ngắn hạn và dài hạn đối với dịch vụ hỗ trợ người
học (học thuật và phi học thuật) được xây dựng; triển khai thực hiện để bảo đảm
đáp ứng đầy đủ và có chất lượng các dịch vụ hỗ trợ dào tao, nghiên cứu khoa
học và kết nối phục vụ cộng đồng:
4. Tiêu chí 6.4: Có hệ thống quản lý đào tạo phù hợp để giám sát, ghi nhận
được tiến độ, kết quả học tập và khối lượng học tập của người học; việc phản
hồi cho người học và hoạt động khắc phục bất cập được triển khai kịp thời và
giúp người học cải thiện việc học tập.
5. Tiêu chí 6.5: Có các hoạt động tư vấn học tập, hoạt dộng ngoại khóa, các
cuộc thi và các dịch vụ hỗ trợ khác để giúp cải thiện việc học tập và tăng khả
nẳng có việc làm của người học.
6. Tiêu chí 6.6: Các dịch vụ hỗ trợ người học được định kỳ đánh giá, đối
sánh và cải tiến chất Juợng
Điều 10. Tiêu chuẩn 7: Cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất và trang thiết bị
1. Tiêu chí 7.1: Có hệ thống phòng làm việc, phòng học và các phòng chức
năng với các trang thiết bị phù hợp để triển khai chương trình đào tạo, hỗ trợ
triển khai hoạt , động đào tạo; nghiên cứu khoa học và kết nối phục vụ cộng đồng:
2. Tiêu chí 7.2: Các phòng thí nghiệm, phòng thực hành và trang thiết bị
đầy đủ theo yêu cầu của chương trình đào tạo; được cập nhật; được sử dụng hiệu
quả đáp ứng yêu cầu của người học, giảng viên và nghiên cứu viên.
3. Tiêu chí 7.3: Có thư viện, thư viện số và nguồn học liệu được cập nhật
đáp ứng nhu cầu đào tạo, nghiên cứu khoa học, có cập nhật tiến bộ về công nghệ
thông tin truyền thông:
4. Tiêu chí 7.4: Có hệ thống công nghệ thông tin; hạ tầng7 mạng và máy tính
dễ dàng tiếp cận và sử dụng, đáp ứng nhu cầu của người học, giảng viên; nghiên
cứu viên, đội ngũ quản lý và nhân viên trong các hoạt dộng giảng dạy, nghiên
cứu khoa học, kết nối phục vụ cộng đồng và quản lý hành chính.
5 Tiêu chí 7.5: Môi trường tâm lý, xã hội và cảnh quan thiên nhiên tạo
thuận lợi cho hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và sự thoải mái cho người
học
6. Tiêu chí 7.6: Các tiêu chuẩn về môi trường; sức khỏe, an toàn được xác
định và triển khai có luu ý đến các nhu cầu của các nhóm người học đặc thù,
chuyên biệt (nếu có)
7. Tiêu chí 7.7: Năng lực đội ngũ hỗ trợ về cơ sở vật chất và trang thiết bị
được xác định và được đánh giá dáp ứng nhu cầu các bên liên quan.
8. Tiêu chí 7.8: Chất lượng cơ sở vật chất phục vụ chương trình đào tạo
được định kỳ đánh giá và cải tiến.

----- [Trang 9] -----

Điều 11. Tiêu chuẩn 8: Đầu ra và kết quả đầu ra
1. Tiêu chí 8.1: Tỉ lệ tốt nghiệp; thôi học và thời gian tốt nghiệp trung bình
của người học được xác lập, giám sát, đối sánh để cải tiến chất lượng
2. Tiêu chí 8.2: Tỉ lệ việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm; khởi nghiệp và
học tập nâng cao trình độ của người học tốt nghiệp được xác lập; giám sát và đối
sánh để cải tiến chất lượng:
3. Tiêu chí 8.3: Hoạt động nghiên cứu khoa học và sản phẩm sáng tạo, sáng
chế của người học; giảng viên và nghiên cứu viên được xác lập, giám sát và đối
sánh để cải tiến chất lượng
4. Tiêu chí 8.4: Dữ liệu về mức độ người học đạt chuẩn đầu ra của chương
trình đào tạo được xác lập và giám sát để cải tiến chất lượng
5. Tiêu chí 8.5: Mức độ hài lòng của các bên liên quan được xác lập, giám
sát, đối sánh để cải tiến chất lượng
Chương III
QUY TRÌNH; CHU KỲ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC
Mục 1
QUY TRÌNH; CHU KỲ, CÁCH ĐÁNH GIÁ
Điều 12. Quy trình và chu kỳ
1 Quy trình kiểm định chất lượng chương trình đào tạo được thực hiện
theo bốn bước:
a) Tự đánh giá;
b) Đánh giá ngoài;
Thẩm định kết quả đánh giá;
d) Công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
2. Kiểm định chất lượng chương trình đào tạo được thực hiện theo chu kỳ
05 năm đối với chương trình đào tạo được đánh giá ở mức đạt; trừ trường hợp
quy định tại khoản 4 Điều này.
3 Đối với chương trinh đào tạo được đánh giá ở mức đạt có điều kiện thì
tối đa 02 năm (24 tháng) phải tiếp tục thực hiện cải tiến chất lượng để được đánh
giá ở mức đạt.
4. Đối với chuong trình đào tạo được đánh giá đạt ở chu kỳ trước, nếu tiếp
tục được đánh giá ở mức đạt với tỷ lệ tiêu chuẩn;, tiêu chí đạt cao hơn chu kỳ
trước đồng thời kết quả cải tiến chẩt lượng đáp ứng yêu cầu; cơ bản khắc phục
được các điểm yếu đã chỉ ra từ chu kỳ trước thì chu kỳ kiểm định chất lượng
tiếp theo là 07 năm
Điều 13. Cách đánh giá
1 Chương trình đào tạo được tự đánh giá và đánh giá ngoài theo các tiêu
chuẩn và tiêu chí trong Bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo
tại Chương I của Thông tu này; trong đó các tiêu chí điều kiện bao gồm: Tiêu

----- [Trang 10] -----

10
chí 1.3 và Tiêu chí 1.6 thuộc Tiêu chuẩn I; Tiêu chí 2.2 và Tiêu chí 2.4 thuộc
Tiêu chuẩn 2; Tiêu chí 3.2 thuộc Tiêu chuẩn 3; Tiêu chí 4.5 thuộc Tiêu chuẩn 4;
Tiêu chí 5.2 thuộc Tiêu chuẩn 5; Tiêu chí 6.1 thuộc Tiêu chuẩn 6; Tiêu chí 7.3
thuộc Tiêu chuẩn 7; Tiêu chí 8.2 thuộc Tiêu chuẩn 8.
2. Đánh giá tiêu chí theo 02 mức như sau:
a) Đạt: Tiêu chí được đánh giá ở mức đạt khi cơ sở đào tạo có cách tiếp cận
chính thức về bảo đảm chất lượng có hệ thống - và triển khai các hoạt động rõ ràng
chặt chẽ, nhất quán với chính sách/quy định/quy trình có liên quan để bảo đảm đáp
ứng yêu cầu của tiêu chí; có minh chứng về một số cải tiến thường xuyên:
b) Không đạt: Tiêu chí được đánh giá ở mức không đạt khi cơ sở đào tạo
không có cách tiếp cận chính thức về bảo đảm chất lượng; không có hệ thống
với các chính sáchlquy địnhquy trình phù hợp có liên quan để đáp ứng tiêu chí;
hoặc có các chính sáchlquy định/quy trình nhung không được áp dụng nhất
quán/chính thức để bảo đảm đáp ứng yêu cầu của tiêu chí; không có minh chứng
về sự cải tiến chất lượng
Trên cơ sở quy định tại điểm a, điểm b khoản này, tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục quy định chi tiết hơn về các mức đạt, không đạt yêu cầu tiêu chí,
đồng thời xây dựng hướng dẫn đánh giá giúp cơ sở đào tạo biết được thực trang
để cải tiến chất lượng chương trình đào tạo.
3. Đánh giá tiêu chuẩn theo 02 mức như sau:
a) Đạt: Tiêu chuẩn được đánh giá ở mức đạt khi có không quá 02 tiêu chí
được đánh giá ở mức không đạt và các tiêu chí còn lại bao gồm tiêu chí điều
kiện được đánh giá ở mức đạt.
b) Không đạt: Tiêu chuẩn được đánh giá Ở mức không đạt khi có tiêu chí
điều kiện hoặc có trên 02 tiêu chí được đánh giá ở mức không đạt.
4. Đánh giá chương trình đào tao theo 03 mức như sau:
a) Đạt: Chương trình đào tạo được đánh giá ở mức đạt khi tất cả tiêu chuẩn
được đánh giá ở mức đạt.
b) Đạt có điều kiện: Chương trình đào tạo được đánh giá ở mức đạt có điều
kiện khi có không quá 02 tiêu chuẩn và 16 tiêu chí được đánh giá ở mức không
đạt. Để có kết quả đánh giá ở mức đạt, cơ sở đào tạo cần cải tiến chất lượng
trong thời gian tối đa 24 tháng kể từ ngày chương trình đào tạo được tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đạt có điều kiện.
c) Không đạt: Chương trình đào tạo được đánh giá ở mức không đạt khi
không đáp ứng quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản này .
Mục 2
TỰ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TAO
Điều 14. Quy trình tự đánh giá
Quy trình tự đánh giá chất lượng chương trình đào tạo được thực hiện theo

----- [Trang 11] -----

11
các bước sau đây:
1. Thành lập hội đồng tự đánh giá (Biểu 01)
2. Lập kế hoạch tự đánh giá (Biểu 02)
3. Thu thập, phân tích và xử lý thông tin;, minh chứng (Biểu 3).
4. Tự đánh giá mức đạt của các tiêu chí (Biểu 04).
5. Viết báo cáo tự đánh giá (Biểu 05 và Biểu 12).
6. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá.
7. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá.
Điều 15. Hội đồng tự đánh giá
1. Hội đồng tự đánh giá có số lượng thành viên là số lẻ và có ít nhất 9 thành
viên; do Hiệu trưởng hoặc Giám đốc cơ sở đào tạo (sau đây gọi chung là Hiệu
trưởng) quyết định thành lập cho từng chương trình đào tao.
2. Thành phần hội đồng tự đánh giá chương trình đào tạo bao gồm:
Chủ tịch hội đồng7 là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng cơ sở đào tạo; các
phó chủ tịch là một Phó hiệu trưởng và Trưởng đơn vị chuyên môn có chương trình
đào tạo được đánh giá, trong đó có một phó chủ tịch kiêm trưởng ban thư ký; các
thành viên khác gồm: đại diện hội đồng trường là nguời của cơ sở đào tạo, đại diện
hội dồng khoa học và đào tạo; lãnh đạo các đơn vị chuyên môn và đơn vị quản lý
có liên quan; giảng viên có kinh nghiệm tham gia tổ chức các hoạt động đào tao,
nghiên cứu khoa học, phục vụ cộng dồng thuộc chương trình đào tạo được đánh
giá; đại diện người học của chương trình đào tạo được đánh giá;
b) Hội đồng- tự đánh giá có ban thu ký giúp việc, bao gồm người của đơn vị
chuyên trách về bảo đảm chất lượng giáo dục, lãnh đạo đơn vị và các giảng viên
của chương trình đào tạo được đánh giá và người của các đơn vị liên quan khác;
trưởng ban thư ký là phó chủ tịch hội đồng;
Các công việc cụ thể của hội đồng tự đánh giá được phân công cho các
nhóm công tác chuyên trách gồm các thành viên của hội đồng tự đánh giá và ban
thư ký. Mỗi nhóm công tác chuyên trách có ít nhất 03 người, phụ trách một đến
hai tiêu chuẩn và do một thành viên của hội đồng tự đánh giá (không phải là đại
diện người học) phụ trách.
3. Hội đồng tự đánh giá có chức năng giúp Hiệu trưởng chỉ đạo triển khai
tự đánh giá chương trình đào tạo theo Thông tư này. Hội đồng tự đánh giá làm
việc theo nguyên tẳc tập trung dân chủ, thảo luận để đi đến thống nhất.
4. Nhiệm vụ của hội đồng- tự đánh giá:
Phổ biến chủ trương triển khai tự đánh giá; giới thiệu quy trình tự đánh
giá; nghiên cứu; trao đổi kinh nghiệm tự đánh giá chương trình đào tạo và yêu
cầu các đơn vị, cá nhân liên quan phối hợp thực hiện;
b) Tổ chức triển khai các bước theo quy trình tự đánh giá.
5.Nhiệm vụ của các thành viên hội đồng tự đánh giá:

----- [Trang 12] -----

12
a) Chủ tịch hội đồng chịu trách nhiệm về các hoạt dộng của hội dồng- và kết
quả tự đánh giá; phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên, trong đó xác
định những công việc phải thực hiện tương ứng với từng tiêu chuẩn đánh giá,
thời gian bắt đầu và kết thúc, người chịu trách nhiệm chính và những người phối
hợp; triệu tập và điều hành các phiên họp của hội dồng; phê duyệt kế hoạch tự
đánh giá; chỉ đạo quá trình thu thập; xử lý, phân tích thông tin; minh chứng;
đánh giá kết quả đạt được của từng tiêu chí và viết báo cáo tự đánh giá; giải
quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai tự đánh giá và phê duyệt
báo cáo tự đánh giá;
b) Phó chủ tịch hội dồng thực hiện các nhiệm vụ do chủ tịch hội đồng phân
công; khi được chủ tịch hội dồng ủy quyền; có nhiệm vụ điều hành hội đồng và
chịu trách nhiệm về công việc được ủy quyền;
c) Các thành viên khác của hội dồng có nhiệm vụ thực hiện những công
việc do chủ tịch hội đồng phân công và chịu trách nhiệm về công việc được
phân công:
6. Các thành viên của hội dồng phải được tập huấn nghiệp vụ tự đánh giá
chương trinh dào tạo về các nội dung: hệ thống bảo đảm chất lượng giáo dục;
quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình dào tạo; hướng dẫn tự
đánh giá chương trình đào tao; kinh nghiệm tự đánh giá chương trinh đào tạo ở
trong và ngoài nước; kỹ năng nghiên cứu hồ sơ văn bản; phỏng vấn, quan sát;
thảo luận nhóm; điều tra và viết báo cáo tự dánh giá.
Điều 16. Lập kế hoạch tự đánh giá
1. Hội dồng tự dánh giá xây dựng kế hoạch tự đánh giá, Chủ tịch hội đồng
tự đánh giá phê duyệt và trình Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được giao phụ
trách ký ban hành kế hoạch tự đánh giá.
2. Kế hoạch tự đánh giá phải thể hiện được các nội dung sau:
a) Mục đích; phạm vi của đợt tự đánh giá bao gồm thông tin về kết quả tự
đánh giá việc đáp ứng quy định về điều kiện bảo đảm chất lượng chương trình
dào tạo;
b) Thành phần hội đồng tự đánh giá;
c) Nhiệm vụ cụ thể của từng thành viên hội đồng tự đánh giá;
d) Công cụ tự đánh giá;
Dự kiến các nguồn lực về cơ sở vật chất; tài chính và thời điểm cần huy
động các nguồn lực trong quá trình triển khai tự đánh giá;
Thời gian biểu: chỉ rõ khoảng thời gian cần thiết để triển khai và lịch
trình thực hiện các hoạt động cụ thể trong quá trình triển khai tự đánh giá.
Điều 17. Thu thậps phân tích và xử lý thông tin, minh chứng
1 . Thông tin, minh chứng có thể được thu thập từ hồ sơ lưu trữ của cơ sở
đào tạo, đơn vị chuyên môn có chương trinh đào tạo được đánh giá, và các đơn
vị có liên quan; từ kết quả khảo sát, điều tra, phỏng vấn, quan sát các hoạt động

----- [Trang 13] -----

13
của cơ sở đào tạo, chương trình đào tạo. Minh chứng phải có nguồn gốc rõ ràng
và bảo đảm tính chính xác.
2 Thông tin, minh chứng thu được sử dụng cho mục đích đánh giá các mức
đạt của từng tiêu chí nhằm mục đích mô tả hiện trạng các hoạt động của chương
trình đào tạo-
3. Các minh chứng đưa vào báo cáo tự đánh giá phải được mã hóa, số hóa,
thuận tiện cho việc kiểm tra; cập nhật, lưu trữ và đối chiếu khi cần thiết.
4. Căn cứ vào các tiêu chí trong bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương
trình đào tạo, hội đồng] tự đánh giá phân công cụ thể cho các thành viên của hội
dồng chịu trách nhiệm tổ chức thu thập; phân tích và xử lý thông tin; minh
chứng; viết phiếu đánh giá tiêu chí trước khi tiến hành viết báo cáo tự đánh giá.
Điều 18. Tự đánh giá mức đạt của các tiêu chí
1 Việc tự đánh giá các mức đạt theo từng tiêu chí thực hiện thông qua
phiếu đánh giá tiêu chí, gồm các nội dung: Mô tả, điểm mạnh, điểm tồn tại, kế
hoạch hành dộng và tự đánh giá mức độ đạt được của tiêu chí.
2. Phiếu tự đánh giá tiêu chí do cá nhân hoặc nhóm công tác viết và phải
được lấy ý kiến của hội dồng tự đánh giá. Mỗi tiêu chí được đánh giá theo một
phiếu tự đánh giá tiêu chí.
Điều 19. Viết báo cáo tự đánh giá
1 Báo cáo tự đánh giá được trình bày cô đọng, rõ ràng, chính xác, khách
quan, đầy đủ nội dung của các tiêu chí theo từng tiêu chuẩn đánh giá chất lượng
chương trình đào tạo.
2. Dự thảo báo cáo tự đánh giá được công bố trong nội bộ cơ sở đào tạo để
các cán bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên; nhân viên; người học và các cá
nhân liên quan khác có thể đọc và góp ý kiến trong thời gian ít nhất 10 ngày làm
việc.
3. Báo cáo tự đánh giá được hội đồng 7 tự dánh giá hoàn thiện trên cơ sở các
ý kiến góp ý theo quy định tại khoản 2 của Điều này, Chủ tịch hội đồng 7 tự đánh
giá phê duyệt và trình Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được giao phụ trách
ký ban hành báo cáo tự đánh giá.
Điều 20. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá
1 Cơ sở đào tạo lưu trữ báo cáo tự đánh giá và các hồ sơ liên quan, bao
gồm:
a) Quyết định thành lập hội dồng tự đánh giá;
b) Kế hoạch tự đánh giá;
c) Báo cáo tự đánh giá đã được phê duyệt;
d) Các minh chứng;
đ) Các văn bản, tài liệu liên quan.

----- [Trang 14] -----

14
2 Thời hạn lưu trữ báo cáo tự đánh giá cùng toàn bộ hồ sơ liên quan theo
quy định của Luật Luu trữ và các quy định hiện hành.
3. Báo cáo tự đánh giá được công khai trên trang thông tin điện tử của cơ
sở đào tạo để các tổ chức, cá nhân quan tâm tham khảo. Đối với báo cáo tự đánh
giá có thông tin thuộc bí mật nhà nước hoặc thông tin không được công khai
theo quy định của pháp luật được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá
1. Cơ sở đào tạo thực hiện các việc sau:
a) Gửi văn bản và báo cáo tự đánh giá cho cơ quan quản lý trực tiếp để
được giám sát, hỗ trợ trong việc thực hiện cải tiến, nâng cao chất lượng theo các
kế hoạch hành động đã nêu trong báo cáo tự đánh giá;
b) Thực hiện các kế hoạch cải tiến chất lượng được đề ra trong báo cáo tự
đánh giá để cải tiến; nâng cao chất lượng giáo dục; rà soát, đánh giá, bổ sung và
điều chỉnh kế hoạch cải tiến chất lượng một cách phù hợp;
Trừ các báo cáo tự đánh giá có thông tin thuộc bí mật nhà nước hoặc
thông tin chưa được công khai theo quy định của pháp luật, các cơ sở đào tạo
phải cập nhật báo cáo tự đánh giá trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo;
luu trữ tại cơ sở dào tạo và cập nhật vào phần mễm Quản lý Hệ thống bảo đảm
và kiểm định chất lượng giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2 Cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc
phòng có trách nhiệm cập nhật danh sách các chương trình đào tạo đã hoàn
thành báo cáo tự đánh giá vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm
dịnh chất lượng giáo dục đại học và gửi thông báo về Bộ Giáo dục và Đào tạo
(qua Cục Quản lý chất lượng) để theo dõi chung
Mục 3
ĐÁNH GIÁ NGOÀI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 22. Đăng ký đánh giá ngoài
1. Cơ sở đào tao thực hiện việc dăng ký đánh giá ngoài chương trinh đào
tạo với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong nước được Bộ Giáo dục và
Đào tạo cấp phép hoạt động sau khi đã công bố báo cáo tự dánh giá đã được
Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng ký ban hành trong nội bộ cơ sở đào tạo ít
nhất 20 ngày làm việc. Đối với chương trình dào tạo có thông tin thuộc bí mật
nhà nước hoặc thông tin chưa được công khai theo quy định của pháp luật thì cơ
sở đào tạo gửi báo cáo tự đánh giá cho cơ quan quản lý trực tiếp để báo cáo việc
đăng ký đánh giá ngoài.
2. Căn cứ thời hạn được ghi trên giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng
đã được cấp cho chương trình đào tạo; các quy định pháp luật khác về kiểm định
chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học hoặc theo yêu
cầu của cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục, cơ sở đào tạo có trách nhiệm
chuẩn bị báo cáo tự đánh giá và đăng ký đánh giá ngoài để được xem xét;, công

----- [Trang 15] -----

15
nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục. Đối với các chương trình đào tạo của
các cơ sở đào tạo thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng sau khi thực hiện tự đánh
giá, cơ sở đào tạo gửi hồ sơ báo cáo tự đánh giá đến cơ quan quản lý trực tiếp và
báo cáo về việc đăng ký đánh giá ngoài.
Điều 23. Thẩm định hồ sơ báo cáo tự đánh giá và đề nghị đánh giá
ngoài
1. Trên cơ sở hợp dồng đã ký với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục,
cơ sở đào tạo gửi báo cáo tự đánh giá và hồ sơ liên quan đến tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục để thẩm định. Theo đề nghị của cơ sở đào tạo, tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục tổ chức thẩm định hồ sơ báo cáo tự đánh giá. Đối với
các chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng,
cơ sở đào tạo gửi báo cáo tự đánh giá cho cơ quan quản lý trực tiếp để tổ chức
thẩm định trước khi đăng ký đánh giá ngoài.
2 Trong thời gian 20 ngày làm việc kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực, tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục thẩm định báo cáo tự đánh giá (Biểu 06), trả
kết quả thẩm định cho cơ sở đào tạo theo một trong các mức độ như sau:
a) Báo cáo tự dánh giá không đáp ứng các yêu cầu về hình thức và nội
dung; cơ sở đào tạo cần tiếp tuc hoàn thiện;
b) Báo cáo tự đánh giá cơ bản đáp ứng yêu cầu về nội dung và hình thức,
cơ sở đào tạo hoàn thiện trước khi triển khai đánh giá ngoài;
c) Báo cáo tự đánh giá đã đáp ứng yêu cầu và có thể triển khai đánh giá
ngoài.
3. Trong trường hợp hồ sơ tự đánh giá đã đáp ứng yêu cầu; cơ sở đào tạo có
văn bản đề nghị tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục triển khai đánh giá
ngoài .
4. Việc ký hợp đồng thẩm định hồ sơ tự đánh giá và đánh giá ngoài giữa cơ
sở đào tạo và tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thực hiện theo quy định của
pháp luật.
Điều 24. Thành lập đoàn đánh giá ngoài
1. Giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục quyết định thành lập
đoàn đánh giá ngoài bảo đảm các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài không
có xung đột về lợi ích với cơ sở dào tạo. Đối với cơ sở đào tạo thuộc Bộ Công
an hoặc Bộ Quốc phòng; danh sách thành viên đoàn đánh giá ngoài do cơ quan
quản lý trực tiếp giới thiệu.
2. Số lượng, thành phần đoàn đánh giá ngoài: Đoàn đánh giá ngoài chương
trình đào tạo có ít nhất 03 thành viên; trường hợp đánh giá từ 02, 03, 04 đến 05
hoặc 06 chương trình đào tạo, phải tăng thêm tối thiểu số thành viên trong đoàn
từ 02, 04, 06 đến 08 thành viên và bảo đảm mỗi đoàn không đánh giá nhiều hơn
06 chươong trình đào tạo. Các thành viên đoàn đánh giá ngoài là kiểm định viên
chất lượng giáo dục đại học, bao gồm:

----- [Trang 16] -----

16
Irưởng đoàn; phó trưởng doàn (nếu có) là người đã hoặc dang là lãnh
đạo câp khoa hoặc giữ các chức vụ khác tương dương trở lên, có kinh nghiệm
trong việc xây dựng; phát triển chương trình đào tạo, triển khai các hoạt động tự
đánh giá, đánh giá ngoài chương trình đào tạo;
b) Thư ký của đoàn đánh giá ngoài là kiểm định viên cơ hữu của tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục, có kinh nghiệm triển khai các hoạt động đánh
giá ngoài;
c) Các thành viên còn lại là người của các cơ sở dào tạo; tổ chức kiểm định
chất lượng_ giáo dục, cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục và dào tao, tổ chức
xã hội nghê nghiệp hoặc nhà tuyển dụng lao dộng; có khả nẳng nhận xét, đánh
giá, tư vẩn cho chương trình dào tạo được đánh giá;
d) Đoàn đánh giá ngoài mỗi chương trình đào tạo bảo đảm có ít nhất 01
thành viên là người có chuyên môn cùng ngành hoặc nhóm ngành; lĩnh vực đào
tao phù hợp với chương trình đào tạo được đánh giá. Việc lựa chọn thành viên
khác do tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục quyết định và chịu trách nhiệm
trên cơ sở thực trang đội ngũ kiểm định viên của tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục.
Điều 25. Nhiệm vụ, quyền hạn các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài
1 Trưởng đoàn:
a) Chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch đánh giá ngoài (Biểu 07) và trình
giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện kế hoạch đánh giá ngoài; phân công nhiệm vụ cho các
thành viên đoàn đánh giá ngoài;
c) Thay mặt đoàn đánh giá ngoài thông báo và thảo luận với cơ sở đào tạo
về kết quả khảo sát, những nhận định và khuyến nghị của đoàn đánh giá ngoài
đối với cơ sở đào tạo;
d) Chịu trách nhiệm chính trong việc xây dựng báo cáo kết quả nghiên cứu
hồ sơ tự đánh giá, báo cáo kết quả khảo sát tại cơ sở đào tạo và báo cáo đánh giá
ngoài của đoàn đánh giá ngoài;
đ Tổ chức việc tập hợp hồ sơ; tài liệu, minh chứng liên quan đến hoạt
động và kết quả đánh giá của đoàn đánh giá ngoài và chuyển cho tổ chức kiểm
dịnh chất lượng giáo dục để lưu trữ sau khi kết thúc đợt đánh giá ngoài;
Tổ chức việc chuẩn bị hồ sơ, tài liệu phục vụ việc giải trình các yêu cầu
khiếu nại hoặc chất vấn có liên quan đến hoạt động của đoàn đánh giá ngoài;
g Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo yêu cầu của công tác đánh giá
ngoài.
2. Phó trưởng đoàn (nếu có)
a) Thay mặt trưởng đoàn giải quyết công việc và tổ chức thực hiện kế
hoạch đánh giá ngoài khi được ủy quyền;
b) Thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của trưởng đoàn;

----- [Trang 17] -----

17
3. Thu ký:
a) Giúp trưởng đoàn trong việc xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch
đánh giá ngoài;
b) Kiểm tra việc sử dụng các văn bản; biểu mẫu trong quá trình đánh giá
ngoài theo dúng quy định;
Ghi biên bản các cuộc họp đoàn; phối hợp với trưởng đoàn chuẩn bị hồ
sơ, tài liệu phục vụ việc giải trình các yêu cầu khiếu nại hoặc chất vấn có liên
quan đến hoạt động của đoàn đánh giá ngoài (nếu có) và thực hiện các nhiệm vụ
theo phân công của trưởng đoàn.
4. Các thành viên khác: Thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của trưởng
đoàn; chịu trách nhiệm và được bảo lưu ý kiến về nội dung được phân công phụ
trách; phối hợp với trưởng đoàn và thư ký giải trình theo yêu cầu khiếu nại hoặc
chất vấn về nội dung đánh giá có liên quan.
Điều 26. Giám sát viên, thực tập viên
1. Giám sát viên là lãnh đạo hoặc cán bộ cơ hữu của tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục được giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục ủy quyền
thực hiện nhiệm vụ giám sát đoàn dánh giá ngoài để bảo đảm hoạt dộng dánh
giá ngoài đáp ứng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục; người được ủy quyền có trách nhiệm kịp thời phản
ánh với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục về hoạt động của doàn đánh giá
ngoài. Giám sát viên được tham gia tất cả các hoạt động của quá trình đánh giá
ngoài nhưng không được can thiệp về chuyên môn làm ảnh hưởng đến kết quả
đánh giá ngoài và tuân thủ quy định bảo mật thông tin của tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục.
2 Thực tập viên là người đang tham dự khóa bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm
định viên giáo dục đại học và cao dẳng sư phạm hoặc đã được cấp giấy chứng
nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm định viên giáo dục đại
học và cao đẳng sU phạm hoặc đã được cấp thẻ kiểm định viên; được tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục và cơ sở đào tạo bố trí cho quan sát; thực tập hoạt
dộng đánh giá ngoài. Thực tập viên được dự các phiên làm việc của đoàn đánh
giá ngoài nhưng không được can thiệp về chuyên môn làm ảnh hưởng đến kết
quả đánh giá ngoài; phải cam kết tuân thủ và chịu trách nhiệm trong việc thực
hiện các quy định về bảo mật thông tin của tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục .
Điều 27. Nguyên tắc làm việc của đoàn đánh giá ngoài
1. Đoàn đánh giá ngoài làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ.
2. Đối với những nội dung về chuyên môn không đạt được sự nhất trí của ít
nhất 2/3 số thành viên trong đoàn đánh giá ngoài, trưởng đoàn có trách nhiệm tổ
chức họp đoàn để thảo luận trực tiếp và đưa ra quyết @inh cuối cùng: Các cuộc

----- [Trang 18] -----

18
họp này đều được ghi nhận bằng biên bản, luu trong hồ sơ của đoàn đánh giá
ngoài .
3. Các thành viên doàn đánh giá ngoài, giám sát viên và thực tập viên cần
tuân thủ các nguyên tắc kiểm định chất lượng giáo dục; có văn bản cam kết hoặc
thỏa thuận với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục về đạo đức nghề nghiệp,
có trách nhiệm giữ bí mật thông tin liên quan đến hoạt động đánh giá ngoài; tôn
trọng các đối tượng phỏng vấn; cơ sở đào tạo và các thành viên khác trong doàn.
Điều 28. Trình tự đánh giá ngoài
1. Nghiên cứu hồ sơ tự đánh giá
a) Đoàn đánh giá ngoài nghiên cứu báo cáo tự đánh giá và hồ sơ liên quan
đến chương trình đào tạo được đánh giá do tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục gửi đến; thu thập; phân tích, xử lý các thông tin; minh chứng liên quan đến
các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình dào tạo;
b) Các thành viên trong đoàn dánh giá ngoài thảo luận để thống nhất các
nội dung: Về hình thức, cấu trúc và nội dung của báo cáo tự đánh giá; những
tiêu chí chưa đánh giá, đánh giá chưa dúng hoặc chưa được phân tích và đánh
giá đầy đủ; danh sách những tiêu chí cần kiểm tra, thẩm dịnh lại hoặc bổ sung
thông tin và minh chứng; danh mục những tư liệu; tài liệu cần được kiểm tra
hoặc những tu liệu; tài liệu cần được bổ sung; dự kiến đối tượng và nội dung cần
phỏng vấn; dự kiến địa điểm, cơ sở vật chất; trang thiết bị; các hoạt động cần
khảo sát; dự kiến những tình huống có thể phát sinh;
c) Hoàn thiện dự thảo báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ; dự thảo phải được
lấy ý kiến của các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài và được ít nhất 2/3 số
thành viên trong đoàn đánh giá ngoài nhất trí thông qua.
2. Khảo sát sơ bộ
a) Thời gian làm việc 01 ngày, hình thức làm việc trực tiếp hoặc trực tuyến;
b) Thành phần: Trưởng đoàn; thư ký và đại diện thành viên đoàn đánh giá
ngoài (nếu cần thiết); hội dồng tự đánh giá chương trình đào tạo của cơ sở đào
tạo và đại diện tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
c) Nội dung: Thông báo kết quả nghiên cứu hồ sơ tự đánh giá; hướng dẫn,
yêu cầu cơ sở đào tạo chuẩn bị cho khảo sát chính thức và các vấn đề khác (nếu
có); thống nhất thời gian khảo sát chính thức của đoàn; thông qua biên bản khảo
sát sơ bộ;
d) Sau buổi làm việc, các bên ký biên bản khảo sát sơ bộ (Biểu 08).
3. Khảo sát chính thức tại cơ sở đào tao
a) Thời gian làm việc trực tiếp: từ 03 đến 05 ngày .
b) Các hoạt động chính của đoàn đánh giá ngoài: Nghiên cứu hồ sơ minh
chúng; tài liệu do cơ sở đào tạo cung cấp; tham quan, khảo sát, phỏng vấn; quan
sát các hoạt động chính khóa; ngoại khóa và thảo luận tại cơ sở đào tạo; viết báo
cáo kết quả khảo sát chính thức; thảo luận về dự thảo béó cáo kết quả khảo sát

----- [Trang 19] -----

19
chính thức, báo cáo phải được ít nhất 2/3 số thành viên của đoàn đánh giá ngoài
nhất trí thông qua; trước khi kết thúc đợt khảo sát, đoàn đánh giá ngoài làm việc
với hội đồng~ tự đánh giá để thông báo những công việc đã thực hiện và các phát
hiện trong quá trình khảo sát, đồng thời các bên ký biên bản hoàn thành đợt
khảo sát chính thức (Biểu 09);
Tùy thuộc vào bối cảnh và thực tế, đoàn đánh giá ngoài có thể kết hợp
phỏng vấn trực tiếp với phỏng vấn trực tuyến; đối tượng phỏng vấn là cán bộ
lãnh đao, quản lý cơ sở đào tạo, giảng viên; nghiên cứu viên; nhân viên, người
học, người học đã tốt nghiệp và nhà sử dụng lao động liên quan đến chương
trình đào tạo; đối tượng phỏng vấn phải bảo đảm đủ cơ cấu về độ tuổi, thâm niên
công tác;, giới tính, có sự phân bố hợp lý và mang tính đại diện các bên liên
quan. Nội dung phỏng vấn được ghi lại bằng văn bản và lưu tại tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục.
4. Dự thảo báo cáo đánh giá ngoài (Biểu 10 và Biểu 12)
a) Các thành viên đoàn đánh giá ngoài viết báo cáo theo những tiêu chí
được phân công và gửi cho trưởng đoàn và thư ký để tổng hợp (Biểu 11); trưởng
đoàn và thư ký tập hợp; biên tập; hoàn thiện dự thảo báo cáo đánh giá ngoài và
gửi lại cho các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài để lấy kiến góp ý (nội
dung dự thảo báo cáo đánh giá ngoài phải được ít nhất 2/3 số thành viên trong
đoàn nhất trí thông qua) Trường hợp không nhận được sự nhất trí của ít nhất 2/3
số thành viên trong doàn; thì trưởng đoàn đánh giá ngoài phải họp đoàn để thảo
luận lần cuối và trưởng đoàn có trách nhiệm đưa ra quyết định cuối cùng: Các
cuộc họp này đều được ghi nhận bằng7 biên bản, lưu trong hồ sơ của đoàn đánh
giá ngoài.
b) Đoàn đánh giá ngoài thông qua tổ chức kiẻm định chất lượng giáo dục,
gửi dự thảo báo cáo đánh giá ngoài cho cơ sở đào tạo để tham khảo ý kiến trong
thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ sở đào tạo nhận được dự thảo báo cáo
đánh giá ngoài.
5. Hoàn thiện báo cáo đánh giá ngoài
Trong thời hạn 10 ngày làm việc; kể từ ngày nhận được dự thảo báo cáo
đánh giá ngoài; cơ sở đào tạo có trách nhiệm gửi công văn cho đoàn đánh giá
ngoài thông qua tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, nêu rõ các ý kiến nhất
trí hoặc không nhất trí với dự thảo báo cáo đánh giá ngoài. Trường hợp không
nhất trí với dự thảo báo cáo đánh giá ngoài, cơ sở đào tạo phải nêu rõ lý do kèm
theo các minh chúng Nếu quá thời hạn trên mà cơ sở đào tạo không có ý kiến
trả lời thì xem như cơ sở đào tao đồng ý với dự thảo báo cáo đánh giá ngoài;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kiến phản hồi
của cơ sở đào tạo hoặc kể từ ngày hết thời hạn cơ sở đào tạo trả Ỉời ý kiến về dự
thảo báo cáo đánh giá ngoài; đoàn đénh giá ngoài thông qua tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục gửi văn bản thông báo cho cơ sở đào tạo biết những ý kiến

----- [Trang 20] -----

20
đã được tiếp thu hoặc bảo lưu (nếu có). Trường hợp bảo luu ý kiến phải nêu rõ
lý do;
c) Đoàn đánh giá ngoài hoàn thiện báo cáo đánh giá ngoài và nộp báo cáo
đánh giá ngoài cùng các hồ sơ liên quan cho giám đốc tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục để tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi báo cáo đánh giá
ngoài chính thức cho cơ sở đào tạo;
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận báo cáo đánh giá ngoài,
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục cập nhật thông tin vào phần mềm Quản
lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đại học;
đ) Các thành viên doàn dánh giá ngoài và cá nhân có liên quan (giám sát
viên, thực tập viên, chuyên viên hỗ trợ đoàn) không được tự ý cung cấp các
thông tin liên quan đến nội dung công việc và kết quả đánh giá của đoàn đánh
giá ngoài khi chưa được phép của trưởng đoàn dánh giá ngoài; tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền:
Điều 29. Trách nhiệm của co' sở đào tao trong hoạt động đánh giá
ngoài chương trình đào tạo
1. Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, dữ liệu và chịu trách nhiệm về tính pháp lý của
hồ sơ; dữ liệu liên quan đến hoạt dộng của chương trình đào tạo; các điều kiện
cần thiết khác để phục vụ công tác dánh giá ngoài.
2. Phân công một lãnh đạo của cơ sở đào tao, một lãnh đạo đơn vị chuyên
môn có chương trình đào tạo được đánh giá và một cán bộ chuyên trách làm đầu
mối làm việc với đoàn đánh giá ngoài.
3 Hợp tác, trao đổi, thảo luận với đoàn đánh giá ngoài về kết quả nghiên
cứu báo cáo tự đánh giá và kết quả khảo sát của đoàn tại cơ sở dào tạo.
4 Thực hiện quy định tại điểm khoản 5 Điều 28 và các quy định khác có
liên quan tại Thông tư này .
5. Sau khi cơ sở đào tạo thống nhất với kết quả đánh giá ngoài, trong thời
gian 30 ngày kể từ ngày cơ sở đào tạo nhận được công văn kèm theo báo cáo
đánh giá ngoài chính thức từ tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, cơ sở đào
tạo gửi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục văn bản đê nghị xem xét công
nhận chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục và ký hợp đồng
thẩm định kết quả đánh giá và xét công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng chương
trình đào tạo.
Mục 4
THẨM ĐỊNH KÉT QUẢ ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 30. Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục
1. Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục do giám đốc tổ chức kiểm định
chất lượng giáo dục quyết định thành lập để thực hiện nhiệm vụ thẩm định kết
quả đánh giá chất lượng giáo dục, đề nghị giám đốc tổ chức kiểm định chất

----- [Trang 21] -----

21
lượng giáo dục công nhận hoặc không công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu
chuẩn chất lượng giáo dục . Hội đồng được sử dụng con dấu của tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục khi thực hiện nhiệm vụ theo quy định; tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục thực hiện việc rà soát; bổ sung, điều chỉnh nhân sự của
hội đồng để đáp ứng) theo yêu cầu và quy định.
2 Hội đồng có số lượng thành viên là số lẻ và có ít nhất 09 thành viên;
trong đó có không quá 50% số người trong hội đồng7 là thành viên cơ hữu của tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục.
3 . Thành phần hội đồng gồm:
a) Chủ tịch hội đồng, phó chủ tịch hội đồng là lãnh đạo của tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục; trong các trường hợp cụ thể theo quy định liên quan;
lãnh đạo của tổ chức kiểm định không được tham gia là chủ tịch, phó chủ tịch
hội đồng thì giám đốc trung tâm giao cho người là kiểm định viên và đã làm
trưởng đoàn của ít nhất 10 đoàn đánh giá ngoài hoặc đã là lãnh đạo cấp cơ sở
đào tạo hoặc tương đương trở lên;
b) Ủy viên hội đồng là người đã hoặc đang là lãnh đạo cơ sở đào tao hoặc
tương đương trở lên; lãnh đạo của đơn vị sử dụng lao động (nếu có), kiểm định
viên đã làm trưởng đoàn hoặc thư ký đã tham gia ít nhất 05 đoàn đánh giá ngoài;
các ủy viên của hội đồng 7 là kiểm định viên;
Hội đồng có tổ thư ký giúp việc, được thành lập theo quyết định của
giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục theo đề nghị của chủ tịch hội
đồng, trong đó tổ trưởng tổ thư ký là 01 thành viên của hội đồng;
d) Trường hợp thẩm định kết quả đánh giá các chương trình đào tạo của cơ
sở đào tạo thuộc Bộ Công an hoặc Bộ Quốc phòng; thành phần của hội đồng
được giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục quyết7 định sau khi thống
nhất ý kiến với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng;
Trưởng đoàn đánh giá ngoài của chương trình đào tao không được tham
gia hội đồng với vai trò chủ tịch, thư ký và không được bỏ phiếu cho chương
trình đào tao đó.
4 Phương thức làm việc của hội đồng7 kiểm định chất lượng giáo dục:
a) Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo da số để
quyết định những vấn đề thuộc nhiệm vụ của hội đồng: Trường hợp cần thiết, tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục có thể mời thêm chuyên gia về lĩnh vực
kiểm định chất lượng giáo dục tham dự phiên họp của hội dồng; trong trường
hợp này, thành viên được mời dự họp được tham gia các ý kiến trao đổi thảo
luận về chuyên môn nhưng không được tham gia biểu quyết;
b) Hội đồng họp (trực tiếp hoặc trực tuyến) toàn thể các thành viên ít nhất
mỗi năm một lần để thảo luận về các vấn đề chuyên môn bao gồm các xu hướng
về bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục; đưa ra các khuyến nghị chính
sách, cải tiến chất lượng đối với tổ chức kiểm định, cơ quan quản lý nhà nước

----- [Trang 22] -----

22
(nếu có); họp thẩm định hồ sơ đánh giá ngoài theo triệu tập của chủ tịch hội
đồng; mỗi buổi họp không thẩm định quá hồ sơ của 03 đoàn đánh giá ngoài;
c) Ít nhất 10 ngày làm việc trước ngày họp; các thành viên trong hội đồng
và thành viên được mời (nếu có) nhận được hồ sơ thẩm định để nghiên cứu
trước;
d) Ít nhất 05 ngày làm việc trước ngày họp; mỗi thành viên trong hội đồng
gửi văn bản nhận xét về hồ sơ thẩm định cho chủ tịch hội đồng (Biểu 13);
đ) Ít nhất 02 ngày làm việc trước ngày họp; thư ký hội đồng gửi dự thảo
nghị quyết thẩm định đánh giá kết quả chương trình đào tạo cho các thành viên
trong hội đồng để nghiên cứu trước khi trao đổi, thảo luận tại cuộc họp;
e) Hội đồng căn cứ vào hồ sơ thẩm định, xem xét; biểu quyết về việc công
nhận; không công nhận kết quả đánh giá ngoài chương trình đào tạo hoặc thay
đổi kết quả đánh giá ngoài với những tiêu chí, tiêu chuẩn có kết quả đánh giá
chưa bảo đảm theo yêu cầu của các tiêu chí, tiêu chuẩn;
g) Nghị quyết của hội đồng (Biểu 14) chỉ có giá trị khi được ít nhất 2/3 số
thành viên của hội đồng nhất trí thông qua theo hình thức bỏ phiếu kín; biên bản
họp hội đồng được toàn thể thành viên hội đồng có mặt thông qua và có chữ ký
xác nhận của chủ tịch và thư ký hội đồng;
5. Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục chịu trách nhiệm về kết quả
thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục chương trình đào tạo-
Điều 31. Thời hạn và hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng
chương trình đào tạo
1 Trong thời hạn 90 ngày kể tù ngày nhận được văn bản đề nghị xem xét
công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của cơ sở
đào tạo, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục tổ chức họp hội đồng kiểm định
chất lượng giáo dục để thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục. Trường
hợp hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục họp trực tuyến thì tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục phải đáp ứng yêu cẩu vê kỹ thuật công nghệ thông tin;
tiến trình cuộc họp được ghi âm đầy đủ để lưu trữ cùng hồ sơ thẩm định kết quả
đánh giá.
2. Hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục gồm có:
a) Báo cáo tự đánh giá;
b) Báo cáo đánh giá ngoài;
Văn bản của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi dự thảo báo cáo
đánh giá ngoài của đoàn đánh giá ngoài cho cơ sở đào tao;
d) Văn bản phản hồi của cơ sở đào tạo về dự thảo báo cáo đánh giá ngoài;
Văn bản của đoàn đánh giá ngoài thông qua tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục để gửi cơ sở đào tạo về việc tiếp thu hoặc bảo lưu ý kiến;

----- [Trang 23] -----

23
Văn bản của cơ sở đào tạo đề nghị xem xét công nhận chương trình đào
tao đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
3. Tổ thư ký giúp hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục lập kế hoạch
thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương trình đào tạo, chuẩn bị hồ sơ
thẩm định, gửi hồ sơ thẩm định cho các thành viên hội đồng.
Điều 32. Quy trình thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương
trình đào tạo
Quy trình thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương trình đào tạo của
hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục được thực hiện theo trình tự như sau:
1. Họp toàn thể hội đồng do chủ tịch hoặc phó chủ tịch hội đồng được ủy
quyền chủ trì để thực hiện các công việc sau:
a) Nghe báo cáo tóm tắt kết quả tự đánh giá chương trình đào tạo của đại
diện cơ sở đào tạo và những vấn đề cần thảo luận làm rõ;
b) Nghe báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá ngoài chương trinh đào tạo của
đại diện đoàn đánh giá ngoài và những vấn đề cần thảo luận làm rõ;
Thảo luận về các nội dung: Kết quả tự đánh giá; kết quả đánh giá ngoài;
việc điều chỉnh kết quả đánh giá tiêu chí, tiêu chuẩn (nếu có); dự thảo nghị
quyết của hội đồng về việc thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương trình
dào tạo, trong đó có các kiến nghị của hội đồng về việc đề nghị cơ sở đào tạo có
chương trình đào tạo được đánh giá khắc phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến;
nâng cao chất lượng giáo dục;
d) Hội đồng bỏ phiếu kín để thông qua nghị quyết về việc thẩm định kết
quả đánh giá chất lượng chương trình đào tạo. Trường hợp hội đồng họp trực
tuyến; các thành viên của hội đồng thực hiện biểu quyết theo hình thức phù hợps
bảo đảm yêu cầu phiếu kín và được lưu trữ theo quy định.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi có kết quả thẩm định, tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục có trách nhiệm gửi cho cơ sở đào tao đăng ký
kiểm định chất lượng chương trình đào tạo nghị quyết thẩm định kết quả đánh
giá chất lượng chương trình đào tạo, kèm theo các kiến nghị của hội đồng vể
việc đề nghị cơ sở đào tao khắc phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến; nâng cao
chất lượng chương trình đào tạo được đánh giá.
3. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ khi nhận được các văn bản theo
quy định tại khoản 2 Điều này, cơ sở đào tạo có văn bản phản hồi gửi tổ chức
kiếm định chất lượng giáo dục theo một trong ba trường hợp sau:
a) Nhất trí với nội dung của nghị quyết và kiến nghị của hội đồng, đề nghị
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận chương trình đào tao đạt tiêu
chuẩn chất lượng giáo dục và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương
trình đào tao;

----- [Trang 24] -----

24
b) Nhất trí với nội dung nghị quyết và kiến nghị của hội đồng, cơ sở đào
tạo có kế hoạch khắc phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến; nâng cao chất lượng
giáo dục;
Không nhất trí với một phần hoặc toàn bộ nội dung nghị quyết và kiến
nghị của hội đồng, đề nghị tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục xem xét lại.
4.Đối với trường hợp được quy định tại điểm a khoản 3 Điều này:
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của cơ
sở đào tạo; tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công bố công khai kết quả
đánh giá ngoài, nội dung nghị quyết và kiến nghị của hội đồng trên trang thông
tin điện tử của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;
b) Sau 15 ngày công bố, nếu không có các khiếu nại, tố cáo; tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục ra quyết định cấp giấy chứng nhận kiểm định chất
lượng chương trình đào tạo cho cơ sở đào tạo; nếu có các khiếu nại; tố cáo, tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục rà soát lại toàn bộ quy trình và hồ sơ thẩm
định kết quả đánh giá chương trình đào tạo trước khi quyết định cấp hay không
cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo và chịu trách
nhiệm giải trình;
c) Đối với các chương trình đào tạo cần bảo mật thông tin theo quy định
của Nhà nước thì cơ sở đào tạao gửi kết quả đánh giá ngoài, nội dung nghị quyết
và kiến nghị của hội đồng để báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp ít nhất 15 ngày
làm việc trước khi được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục xem xét công
nhận.
5. Đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 3 Điều này, tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục có kế hoạch xem xét lại nội dung nghị quyết của hội
đồng trong phiên họp gần nhất theo quy trình quy định tại khoản 1 Điều này.
Mục 5
CÔNG NHẬN ĐẠT TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC
Điều 33. Điều kiện và việc công nhận chương trình đào tao đạt tiêu
chuẩn chất lượng giáo dục
1. Căn cứ nghị quyết về việc thẩm định kết quả đánh giá của hội đồng kiểm
định chất lượng giáo dục; tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục xem xét, công
nhận mức đạt tiêu chuẩn chất lượng của chương trình đào tạo khi đáp ứng các
yêu cầu sau đây:
a) Đã có ít nhất một khóa nguời học tốt nghiệp tại thời điểm hoàn thành
báo cáo tự đánh giá;
b) Đã được đánh giá ngoài và có văn bản của cơ sở đào tạo đề nghị tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục xem xét, công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng
chương trình đào tạo;
Kết quả đánh giá chuong trình đào tạo đáp ứng quy định tại điểm a hoặc
điểm b khoản 4 Điều 13 của Thông tư này.

----- [Trang 25] -----

25
2 Việc công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng
a) Chương trình đào tạo đáp ứng quy định tại điểm a và điểm b khoản 1
Điều này và đáp ứng quy định tại điểm khoản 4 Điều 13 của Thông tư này
được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận và cấp giấy chứng nhận
đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục, có giá trị trong thời hạn 05 năm kể từ ngày
cấp;
b) Chương trình đào tạo đáp ứng quy định tại điểm và điểm b khoản 1
Điều này và đáp ứng quy định tại điểm b khoản 4 Điều 13 của Thông tư này
được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đạt có điều kiện và cấp
giấy chứng nhận; có giá trị trong thời hạn 02 năm kể từ ngày cấp;
Đối với chương trình đào tạo đáp ứng yêu cẩu tại khoản 4, Điều 12 của
Thông tư này, được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận và cấp
giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục, có giá trị trong thời hạn 07
năm kể từ ngày cấp;
Trong thời gian không quá 24 tháng kể từ ngày chương trình đào tạo
được công nhận đạt có điều kiện; cơ sở đào tạo tiến hành cải tiến chất lượng
chương trình đào tao đáp ứng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, đồng thời
đáp ứng quy định tại điếm a khoản 4 Điều 13 của Thông tư này có thể gửi công
văn đề nghị tổ chức kiểm định chất Jượng giáo dục thực hiện xem xét đánh giá
và công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng theo quy định tại Mục 6 của Chương
này;
Trong thời gian tối thiểu 09 tháng trước khi giấy chứng nhận kiểm định
chất lượng giáo dục chương trình đào tạo hết hạn; cơ sở đào tạo thực hiện tự
đánh giá chương trinh đào tạo chu kỳ tiếp theo; trong đó làm rõ các cải tiến chất
lượng so với chu kỳ liền trước đó và đăng ký với tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục để kiểm định chu kỳ tiếp theo.
Điều 34. Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo
1. Căn cứ đề nghị của hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục, giám đốc tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục ra quyết định công nhận chương trình đào
tạo đạt hoặc đạt có điều kiện và cấp giấy chứng nhận đạt kiểm định chất lượng
giáo dục cho chương trình đào tao đạt hoặc đạt có điều kiện.
2. Giấy chứng nhận phải ghi rõ số tiêu chuẩn đạt; số tiêu chí, tiêu chí điều
kiện đạt yêu cầu và tỉ lệ phần trăm số tiêu chí, tiêu chí điều kiện đạt yêu cẩu.
3. Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chuong trình đào tạo do tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục thiết kế và in ẩn: Tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục gửi mẫu giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo
về Bộ Giáo dục và Đào tao (qua Cục Quản lý chất lượng) trước khi sử dụng.
Điều 35. Thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình
đào tạo

----- [Trang 26] -----

26
1. Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trinh đào tạo còn thời
hạn giá trị bị thu hổi nếu có vi phạm một trong các trường hợp sau:
a) Việc công nhận kết quả đánh giá và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất
lượng chương trình đào tạo khi chương trình đào tạo không đáp ứng đủ các điều
kiện tại Điều 34 của Thông tu này;
b) Chương trình đào tạo trong giai đoạn được đánh giá không đáp ứng yêu
cầu duy trì điều kiện bảo đảm chất lượng theo kết luận của cơ quan có thẩm
quyền:
2. Đối với các chương trình đào tạo đã được cấp giấy chứng nhận kiểm
định có dấu hiệu vi phạm quy định khoản 1 Điều này:
a) Bộ Giáo dục và Đào tao quyết định thành lập Hội đồng thẩm định chất
lượng kiểm định chương trình đào tạo hoặc Đoàn kiểm tra việc duy trì các điều
kiện bảo đảm chất lượng của chương trình đào tạo.
b) Việc thành lập Hội đồng và tổ chức thẩm định chất lượng kiểm định
chương trình đào tạo được thực hiện như sau:
Bộ Giáo dục và Đào tao quyết định thành lập Hội đồng thẩm định chất
lượng kiểm định chương trình đào tạo. Hội đồng có 05 hoặc 07 thành viên, trong
đó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng; Uỷ viên thư ký là
công chức của Cục Quản lý chất lượng; Uỷ viên khác là đại diện của các đơn vị
liên quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo (nếu cần); chuyên gia là kiểm định viên
có kinh nghiệm và có uy tín;
Nhiệm vụ của Hội đồng: thẩm định hồ sơ đánh giá ngoài, hồ sơ thẩm định
kết quả dánh giá chất Jượng chương trình đào tao và việc công nhận, cấp giấy
chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của tổ chức kiểm dịnh chất lượng
giáo dục.
Hội đồng hoạt động thông qua hình thức tự nghiên cứu hồ sơ và họp thẩm
định. Kết quả thẩm định chỉ được thông qua trong phiên họp khi có trên 50% số
phiếu của thành viên Hội đồng thẩm định, trong đó có phải có phiếu của thành
viên Hội đồng là chuyên gia, nhất trí theo 1 trong 2 mức: kết quả thẩm định chất
lượng kiểm định cho thấy hồ sơ không có dấu hiệu vi phạm quy định tại khoản 1
Điều này hoặc kết quả thẩm định chất lượng kiểm định cho thấy có vi phạm
thuộc các trường hợp quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này.
Trường hợp kết quả thẩm định chất lượng kiểm định thể hiện trong hồ sơ
không đạt yêu câu, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức họp giữa đại diện Hội đồng
thẩm định với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và đại diện đoàn đánh giá
ngoài. Kết quả cuộc họp đối thoại được ghi thành biên bản và là căn cứ để kết
luận. Trường hợp cuộc họp không thống nhất được kết quả thẩm định chất lượng
kiểm định chất lượng giáo dục, Hội đồng thẩm định có văn bản, kèm theo hồ sơ
liên quan báo cáo và đề xuất (thông qua Cục Quản lý chất lượng) lãnh đạo Bộ
Giáo dục và Đào tạo quyết định.

----- [Trang 27] -----

27
Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, các cơ sở đào tạo có trách
nhiệm cung cấp các hồ sơ liên quan và tạo điều kiện để Đoàn kiểm tra việc duy trì
điều kiện bảo đảm chất lượng của chương trình đào tạo và để Hội đồng thẩm định
chất lượng kiểm định chương trình đào tạo trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
3. Trình tự thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào
tao:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản yêu cầu giám đốc tổ chức kiểm
định chất lượng giáo dục thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương
trình đào tao kèm theo các tài liệu liên quan;
b) Giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có trách nhiệm xem xét
căn cứ theo quy định tại khoản 1 Điều này và ra quyết định thu hồi giấy chứng
nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo trong thời
hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo
4. Quyết định thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình
đào tạo của cơ sở đào tạo được công bố trên trang thông tin điện tử của tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục;, cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào
tạo và cập nhật vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất
lượng giáo dục đại học.
Điều 36. Thực hiện cải tiến, nâng cao chất lượng chương trình đào tạo
1. Cơ sở đào tạo duy trì và phát triển các điều kiện bảo đảm chất lượng
chương trình đào tạo. Duy trì và phát huy kết quả kiểm định chất Jượng chương
trình đào tao đã được công nhận trong thời hạn có giá trị của giấy chứng nhận
kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.
2 Hằng năm; cơ sở đào tạo triển khai kế hoạch cải tiến; nâng cao chất lượng
chương trình đào tạo theo các kiến nghị của hội đồng7 kiểm định chất lượng giáo
dục, báo cáo với cơ quan quản lý trực tiếp về kết quả cải tiến chất lượng và việc
khẳc phục những tồn tại đã được chỉ ra trong báo cáo đánh giá ngoài.
3. Sau khi chương trình đào tạo được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng
giáo dục, cơ sở đào tạo thực hiện việc tự đánh giá giữa chu kỳ, tập trung dánh
giá kết quả thực hiện cẩi tiến; nâng cao chất lượng giáo dục; gửi báo cáo đánh
giá giữa chu kỳ (Biểu 15) về Bộ Giáo dục và Đào tạo; cơ quan quản lý trực tiếp
và tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và cập nhật vào phần mềm Quản lý
Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đại học.
4. Cơ sở đào tạo thực hiện đánh giá chu kỳ tiếp theo; theo quy định tại Điều
14 của Thông tư này.
Điều 37. Hồ sơ lưu trữ về hoạt động đánh giá, công nhận chương trình
đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng
1 Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục luu trữ hồ sơ về hoạt động đánh
giá, công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng; thời hạn bảo

----- [Trang 28] -----

28
quản; lưu trữ và sử dụng hồ sơ tại tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục theo
quy định của Luật lưu trữ và các quy định hiện hành.
2. Hồ sơ lưu trữ gồm:
a) Các hợp đồng giữa tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục với cơ sở đào
tạo để thực hiện việc thẩm định báo cáo tự đánh giá, đánh giá ngoài và thẩm
định, công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng.
b) Các văn bản về hoạt động thẩm định báo cáo tự đánh giá: Kết quả thẩm
định báo cáo tự đánh giá chương trinh đào tạo của tổ chức kiểm định chất lượng;
hồ sơ tự đánh giá chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo được hoàn thiện sau
thẩm định của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục .
c) Các văn bản về hoạt động đánh giá ngoài: Quyết định thành lập đoàn
đánh giá ngoài; kế hoạch đánh giá ngoài; báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ tự
đánh giá của đoàn đánh giá ngoài; biên bản khảo sát sơ bộ; kết quả nghiên cứu
sâu các tiêu chuẩn; tiêu chí được phân công của từng thành viên đoàn đánh giá
ngoài; báo cáo kết quả khảo sát chính thức của đoàn đánh giá ngoài; biên bản
khâo sát chính thức; văn bản của cơ sở đào tạo về nội dung dự thảo báo cáo
đánh giá ngoài (nếu có); văn bản của đoàn đánh giá ngoài thông qua tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục gửi cơ sở đào tạo về việc tiếp thu hoặc bảo luu ý
kiến (nếu có); báo cáo đánh giá ngoài.
d) Văn bản về hoạt dộng thẩm định; công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng
chương trình đào tạo: Kế hoạch họp hội đồng; hồ sơ thẩm định; nhận xét về hồ
sƠ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục của từng thành viên hội
đồng; biên bản họp hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục; nghị quyết của hội
đồng kiểm định chất lượng giáo dục; báo cáo đánh giá ngoài hoàn thiện sau
thẩm định (nếu có); quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng.
Mục 6
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐƯỢC ĐÁNH GIÁ
MỨC ĐẠT CÓ ĐIỀU KIỆN
Điều 38. Tự đánh giá và đề nghị đánh giá lại
1 . Trong thời gian không quá 24 tháng kể từ ngày chương trình đào tạo
được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đạt có điều kiện; cơ sở
đào tạo thực hiện các việc:
a) Cải tiến chất lượng; tự đánh giá những tiêu chí, tiêu chuẩn có mức đánh
giá chưa đạt sau khi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thẩm định kết quả
đánh giá;
b) Nếu kết quả sau tụ đánh giá đáp ứng quy định tại điểm a khoản 4 Điều
13 của Thông tư này thì cơ sở đào tạo đề nghị tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục đã đánh giá thực hiện việc đánh giá lại đối với các tiêu chí, tiêu chuẩn chưa
đạt yêu cầu. Trường hợp hết thời hạn 24 tháng sau khi được công nhận ở mức
đạt có điều kiện, chương trình đào tạo vẫn không đáp ứng quy định tại điểm a

----- [Trang 29] -----

29
khoán 4 Điều 13 của Thông tư này thì giấy chứng nhận hết hiệu lực và chương
trình đào tạo sẽ phải thực hiện việc kiểm định lại từ đầu theo quy trình kiểm
định chất lượng giáo dục;
2. Hồ sơ đăng ký đánh giá lại gồm có công văn của cơ sở đào tạo gửi tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục đã đánh giá đề nghị đánh giá lại kèm theo
báo cáo tự đánh giá có cập nhật nội dung, kêt quả đánh giá các tiêu chí, tiêu
chuẩn chưa đạt trên báo cáo tự đánh giá trước đó đã gửi tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục_
Điều 39. Đánh giá lại, thẩm định kết quả đánh giá, công nhận đạt tiêu
chuẩn chất lượng giáo dục
1. Đánh giá lại:
Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thành lập đoàn đánh giá lại có ít
nhất 03 thành viên gồm trưởng đoàn thư ký và thành viên đoàn; trong đó có ít
nhất 01 người là thành viên của đoàn đánh giá trước, ưu tiên lựa chọn thành viên
đã trực tiếp thực hiện đánh giá tiêu chí, tiêu chuẩn chưa đạt yêu cầu để tham gia
đoàn đánh giá lại. Đoàn đánh giá lại nghiên cứu hồ sơ minh chứng, tài liệu có
liên quan đến tiêu chí đánh giá do cơ sở đào tạo cung cấp; sau đó thực hiện việc
khảo sát chính thức tại cơ sở đào tạo trong thời gian không quá 02 ngày với các
hoạt động: nghiên cứu hồ sơ minh chứng; tài liệu có liên quan đến tiêu chí đánh
giá; thực hiện khảo sát, phỏng vấn; quan sát các hoạt động chính khóa; ngoại
khóa (nếu cần) tại cơ sở đào tạo; hoàn thiện các phiếu đánh giá tiêu chí; viết báo
cáo kết quả khảo sát chính thức . Trước khi kết thúc đợt khảo sát, các thành viên
đoàn đánh giá lại làm việc với hội đồng tự đánh giá để thông báo những công
việc đã thực hiện và các phát hiện trong quá trình khảo sát; đồng thời hai bên ký
biên bản khảo sát chính thức;
b) Đoàn đánh giá lại thông qua tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi
dự thảo báo cáo đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn cho cơ sở đào tạo để tham khảo
y kiến trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ sở đào tạo nhận được dự
thảo báo cáo;
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo báo cáo
đánh giá lại, cơ sở đào tạo có trách nhiệm gửi công văn cho đoàn đánh giá lại
qua tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, nêu rõ các ý kiến nhất trí hoặc
không nhất trí với dự thảo báo cáo đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn:. Trường hợp
không nhất trí với dự thảo báo cáo đánh giá lai, cơ sở đào tạo phải nêu rõ lý do
kèm theo các minh chúng Nếu quá thời hạn trên mà cơ sở đào tao không có ý
kiến trả lời thì xem như cơ sở đào tạo đồng ý với dự thảo báo cáo đánh giá lại;
d Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến phản hồi
của cơ sở đào tạo hoặc kể từ ngày hết thời hạn cơ sở đào tạo trả lời ý kiến về dự
thảo báo cáo đánh giá lại, đoàn đánh giá lại thông qua tổ chức kiểm định chất
lượng giáo dục gửi văn bản thông báo cho cơ sở đào tạo biết những ý kiến đã
được tiếp thu hoặc bảo lưu: Trường hợp bảo Iuu ý kiến phải nêu rõ lý do;

----- [Trang 30] -----

30
Đoàn đánh giá lại hoàn thiện báo cáo đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn và
nộp về tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục để tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục cập nhật vào báo cáo đánh giá ngoài trước đó và chính thức gửi báo
cáo đánh giá lại cho cơ sở đào tạo.
2. Thẩm định kết quả đánh giá lại:
a) Sau khi được đánh giá lại, nếu đáp ứng quy định tại điểm a khoản 4 Điều
13 của Thông tư này, cơ sở đào tạo sẽ được tổ chức kiểm định chất lượng giáo
dục thẩm định kết quả đánh giá;
b) Việc thẩm định kết quả đánh giá thực hiện theo quy định tại Mục 4
Chương III của Thông tư này .
3 Công nhận và cấp giấy chứng nhận:
a) Việc công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục thực hiện theo quy
định tại Mục 5 Chương III của Thông tư này;
b) Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục được cấp sau đánh giá
lại, hết giá trị vào thời điểm 05 năm từ ngày chương trinh đào tạo được cấp giấy
chứng nhận đạt có điều kiện và thay thế Giấy chứng nhận đạt có điều kiện đã
cấp.
c) Chương trình đào tạo có giấy chứng nhận kiểm định chất lượng được
cấp sau đánh giá lại thực hiện cải tiến; nâng cao chất lượng chương trình đào tạo
theo quy định tại Điều 36 của Thông tư này.
Chương IV
TỐ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 40. Cục Quản lý chất lượng
1 Công khai danh sách các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong
nước, các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài, các chương trình
đào tạo được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng trên Cổng thông tin điện tử
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Tổ chức triển khai, bảo đảm việc thực hiện thống nhất các quy định của
Thông tư này.
3. Tổ chức kiểm tra; giám sát các hoạt dộng kiểm định chất lượng giáo dục;
chủ trì phối hợp 7 với các cơ quan có thẩm quyên giải quyết , đơn thư, khiếu nại, tổ
cáo về các nội dung liên quan theo quy định.
Điều 41. Trách nhiệm của Cục Công nghệ thông tin
1. Tổ chức việc khai thác Hệ thống cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học
(HEMIS), chia sẻ, cung cấp thông tin về bảo đảm và kiểm định chất lượng trong
quy trình kiểm định chất lượng giáo dục chương trình đào tạo các trình độ của
giáo dục đại học theo đề nghị của các bên liên quan.
2. Chủ trì/phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc nâng cấp phần mềm
HEMIS theo yêu cầu của công tác quản lý.

----- [Trang 31] -----

31
Điều 42. Cơ sở đào tạo
1. Lập kế hoạch cho các chương trình dào tạo tạo theo các tiêu chuẩn chất
lượng; theo từng giai đoạn.
2. Cập nhật thông tin về kết quả tự đánh giá chương trình đào tạo vào phần
mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đại học. Báo
cáo kết quả kiểm định chất lượng chương trình đào tạo và kế hoạch cải tiến;
nâng cao chất lượng chương trình dào tạo sau khi được công nhận đạt tiêu chuẩn
chất lượng về Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.
3 Công bố công khai kết quả đánh giá ngoài, kế hoạch cải tiến chất lượng;
giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo trên trang thông tin
điện tử của cơ sở đào tạo chậm nhất 10 ngày làm việc sau khi được cấp (không
áp dụng đối với các cơ sở đào tạo cần được bảo mật thông tin theo quy định của
Nhà nước) .
4 Hằng nẳm, báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp và Bộ Giáo dục và Đào tạo
về kết quả thực hiện kế hoạch cải tiến; nâng cao chất lượng giáo dục sau khi
được cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục.
5. Tự đánh giá và chịu trách nhiệm về việc chương trình đào tạo đáp ứng
các quy định của chuẩn chương trình đào tạo và các điều kiện về duy trì ngành
đào tao theo quy định hiện hành trước khi đăng ký đánh giá ngoài với tổ chức
kiểm định.
6. Chịu sự thanh tra, kiểm tra; cung cấp tài liệu; minh chứng báo cáo phục
vụ việc kiểm tra, thanh tra, giám sát hoạt động kiểm định chất lượng của cơ
quan có thẩm quyền.
7 . Thực hiện các quy định khác có liên quan theo quy định pháp luật.
Điều 43. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
1 Báo cáo với Bộ Giáo dục và Đào tạo và công khai các thông tin, kết quả
kiểm định chất lượng giáo dục theo quy định tại Thông tư này và các quy định
khác có liên quan.
2. Cập nhật vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất
lượng giáo dục đại học và công bố công khai báo cáo đánh giá ngoài, nghị quyết
của hội dồng7 kiểm định chất lượng giáo dục trên trang thông tin điện tử của tổ
chức kiểm định chất lượng giáo dục ít nhất 15 ngày trước khi cấp giấy chứng
nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo (không áp dụng đối với các cơ
sở đào tạo cần được bảo mật thông tin theo quy định của Nhà nước).
3. Cập nhật vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất
lượng giáo dục đại học và công bố công khai giấy chứng nhận kiểm định chất
lượng giáo dục của chương trình đào tạo trên trang thông tin điện tử của tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục chậm nhất 05 ngày làm việc sau khi cấp. Công
khai danh sách các chương trình dào tạo đã được cấp giấy chứng nhận kiểm định
chất lượng giáo dục.

----- [Trang 32] -----

32
4 Hăng tháng; cập nhật hoat động và kết quả kiểm định chất lượng giáo
dục vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục
đại học.
5 Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ kiểm định viên cơ hữu và kiểm
định viên cộng tác.
6. Công khai trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định chất lượng
giáo dục về cách tính và mức kinh phí cho các hoạt động: thẩm định báo cáo tự
đánh giá, đánh giá ngoài và thẩm định, công nhận chương trình dào tạo đạt tiêu
chuẩn chất lượng:
7 Căn cứ nội dung quy định của Thông tư này, phát triển các tài liệu; sổ
tay nghiệp vụ chuyên môn dành cho kiểm định viên để triển khai thống nhất.
Trong trường hợp bổ sung các tiêu chí và hướng dẫn mới liên quan đển việc
thực hiện tiêu chuẩn kiểm định, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi báo
cáo tới Bộ Giáo dục và Đào tạo qua Cục Quản lý chất lượng trước khi ban hành.
8. Sau khi cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục, tổ chức
kiểm định có trách nhiệm theo dõi, phản hồi báo cáo cải tiến chất lượng của cơ
sở đào tạo.
9. Chịu sự thanh tra, kiểm tra; cung cấp tài liệu, minh chứng; báo cáo phục
vụ việc kiêm tra, thanh tra, giám sát hoạt động kiểm định chất Jượng của cơ
quan có thẩm quyền:.
10. Thực hiện các quy định khác có liên quan theo quy định pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44. Quy định chuyển tiếp
Các cơ sở đào tạo và tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đã thực hiện tự
đánh giá và đánh giá ngoài chương trình đào tạo trước thời điểm Thông tư này
có hiệu lực thi hành tiếp tục thực hiện theo Thông tư số 38/2013/TT-BGDĐT
ngày 29 tháng 11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
Quy định về quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tạo các
trường dại học, cao dẳng và trung cấp chuyên nghiệp và theo Thông tư số
04/2016/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo ban hành Quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào
tao các trình độ của giáo dục đại học và kết thúc quy trình kiểm định chất lượng
giáo dục chậm nhất vào ngày 31 tháng 12 năm 2025.
Điều 45. Hiệu lực thi hành
1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày Q4 tháng 0Ynăm 2025.
2 Thông tư này thay thế Thông tư số 38/2013/TT-BGDĐT ngày 29 tháng
11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về quy
trình và chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tạo của các trường đại

----- [Trang 33] -----

33
học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp; Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT
ngày 14 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy
định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của
giáo dục đại học; Thông tu số 39/2020/TT-BGDĐT ngày 09 tháng 10 năm 2020
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất
lượng chương trình dào tao từ xa trình độ đại học; Thông tư số 33/2014/TT -
BGDĐT ngày 02 tháng 10 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
quy định tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình dào tạo điều dưỡng trình
độ đại học, cao đẳng (nội dung liên quan đến trình độ đại học); Thông tư số
49/2012/TT-BGDĐT ngày 12 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo
giáo viên trung học phổ thông trình độ đại học và Thông tư số 23/2011/TT -
BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào quy
định tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình giáo dục sư phạm kỹ thuật
công nghiệp trình độ đại học.
Điều 46. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng; Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc đại học, học viện;
Hiệu trưởng các trường đại học; Viện trưởng các viện nghiên cứu có đào tạo tiến
sĩ; Hiệu trưởng hoặc Giám đốc các cơ sở đào tạo khác được phép hoạt động đào
tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ; Người đứng đầu cơ sở dào tạo có chương trình dào
tạo giáo viên trình độ cao dẳng sư phạm; Giám đốc các tổ chức kiểm dịnh chất
lượng giáo dục; các tổ chức; cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Thông tư này / .
Nơi nhận: Văn phòng Quốc hội; KT. BỘ TRƯỞNỚ
Văn phòng Chính phủ; DYc THỨ TRƯỞNG
Ủy ban VHGD của Quốc hội;
Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương;
Bộ trưởng (để báo cáo);
Kiểm toán Nhà nước;
Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
Công báo;
Cổng - Như Điều 46; 'oàng Minh Sơn
Cổng _ thông tin điện tử của Chính phủ;
thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
Luu: VT. Vụ PC, Cục QLCL.

----- [Trang 34] -----

PHỤ LỤC I - CÁC BIẺU MẴU
(Kèm theo Thông tu số 04 /2025/TT-BGDĐT ngày 17/02/2025
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
TT Tên Biểu mẫu
Biểu 0l.Mẫu Quyết đinh thành lập Hội đồng tự đánh giá chương trình đào tao
2 Biểu 02 Mẫu Kế hoach tự đánh giá chương trình đào tạo
3 Biểu 03. Mẫu Phiếu thu thập phân tích và xử lý thông tin; minh chứng
4 Biểu 04 Mẫu Phiếu tự đánh giá tiêu chí
5 Biểu 05. Mẫu Báo cáo tu đánh giá chương trình đào tao
6 Biểu 06. Mẫu Báo cáo kết quả thẩm đinh hồ so tu đánh giá chuong trình đào tao
7 Biểu 07. Mẫu Kế hoach đánh giá ngoài chương trình đào tao
8 Biểu 08. Mẫu Biên bản ghi nhớ sau khVo sát sơ bộ chuong trình đào tao
Biểu 09. Mẫu Biên bản hoàn thành đot khảo sát chính thức chương_trình đào tao
10 Biểu 10 Mẫu Báo cáo đánh giá ngoài chương_trình dào tao
11 Biểu 11. Mẫu Bảng tổng hợp kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài chuong trình đào
tao
12 Biểu 12. Mẫu Thể thức và cấu trúc của báo cáo tự đánh giá và báo cáo đánh giá ngoài
chương trình đào tao
13 Biểu 13. Mẫu Nhận xét về hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương trình
đào tao
14 Biểu 14_Mẫu Nghi_quyết _của Hội đồng_kiểm đinh chất lương giáo duc
15 Biểu 15 Mẫu Báo cáo giữa chu kỳ_kiểm dinh chất lương chương trinh đào tao

----- [Trang 35] -----

Biểu @L Mẫu Quyết định thành lập Hội đồng tự đánh giá chương trình đào tao (CTĐT)
TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TIẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: JQĐ ngày tháng năm 20
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Hội đồng tự đánh giá CTĐT_
THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Căn cứ Thông tu số TT-BGDĐT ngày J /2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo quy định về kiểm định chất lượng CTĐT các trình độ của giáo dục đại học;
Căn cứ
Theo đề nghị của
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Hội đồng tự đánh giá CTĐT. gồm các ông/bà
có tên trong danh sách kèm theo.
Giúp việc cho Hội đồng có Ban thư ký và các nhóm công tác chuyên trách gồm các
ông Ibà có tên trong danh sách kèm theo.
Điều 2. Hội dồng có nhiệm vụ triển khai tự đánh giá CTĐT theo Thông tu số
TT-BGDĐT ngày /2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về kiểm
định chất lượng CTT các trình độ của giáo dục đại học. Nhiệm vụ cụ thể của các thành viên
do Chủ tịch Hội đồng phân công. Hội đồng' tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, các ông/bà trưởng và các
ông/bà có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này / .
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Như Điều 3; (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Lưu: VT,
Tên viết tắt của cơ sờ đào tạo.
Tên địa danh cấp tinh hoặc thành phố trục thuộc Trung uong nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chính/phân hiệu/cơ sờ
đào tạo có CTĐT được đánh giá.
Tên CTĐT được đánh giá
Tên cơ sở đào tạo.
Các căn cứ khác (nếu có), ví dụ như Quyết định mở ngành; v.Y.
Thủ trưởng đơn vị chuyên môn. Ví dụ Trưởng khoa Viện trưởng Viện hoặc thủ trưởng đơn vị chuyên
trách công tác bảo đảm chất lượng giáo dục và tên các đơn vị có liên quan-
Tên các đơn vị có liên quan.
Chữ viết tắt của đơn vị chuyên trách công tảc bảo đảm chất lượng giáo dục của cơ sở đào tạo.
Chữ viết tắt của đon vị soạn thảo Quyết định.

----- [Trang 36] -----

DANH SÁCH THÀNH VIÊN HỘI ĐỎNG TỰ ĐÁNH GIÁ
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO (CTĐT).
(Kèm theo Quyết - định số /QĐ- ngày _ tháng năm của
TT Họ và tên Chức danh; chức vụ Nhiêệm vụ
1 Chủ tịch
2 Phó Chủ tich
3 Phó Chủ tịch kiêm
Iruởng Ban thư ký
4 Ủỵ viên
5 Ủỵ viên
6 Ủỵ_viên
7 Ủỵ viên
8 Ủỵ_ viên
9 Ủỵ_viên
(Danh sách gồm có người)
DANH SÁCH THÀNH VIÊN BAN THƯ KÝ
CTĐT
(Kèm theo Quyết định số IQĐ- ngày tháng - năm của 1
TT Ho và tên Chức danh_ chức vụ Nhiệm vụ
Trưởng Ban
2 Thành viên
Thành viên
Thành viên
(Danh sách gồm có người) .
DANHSÁCH THÀNH VIÊN CÁC NHÓM CÔNG TÁC CHUYÊN TRÁCH
CTĐT
(Kèm theo Quyết định số IQĐ ngày tháng năm . của
TT Ho và tên Chức danh, chức vu Nhiệm vụ
Nhóm 1
Nhóm 2
(Danh sách gồm có người) / .
Tên CTĐT được dánh giá.
Số Quyết định, ngày ban hành và đơn vị ban hành.

----- [Trang 37] -----

Biểu 02. Mẫu Kế hoach tự đánh giá chương trình đào ta0 (CTĐT)
TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TIẾP CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số-IKH-.. . ngày tháng năm 20
KẾ HOẠCH TỰ ĐÁNH GIÁ
CTĐT
Giai đoạn đánh giá
L MUC ĐÍCH TỰ ĐÁNH GIÁ
Nhằm bảo đảm và nâng cao chất lượng CTĐT và để đăng ký kiểm định chất lượng
giáo dục (KĐCLGD).
IL. PHAM VI TỰ ĐÁNH GIÁ
Đánh giá các hoạt động của CTĐT theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT do Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao ban hành trong một chu kỳ KĐCLGD; giai đoạn đánh giá.
IIL. CÔNG CỤ TỰ ĐÁNH GIÁ
Công cụ tự đánh giá (TĐG) là Bộ Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT theo Thông
tu số TT-BGDĐT ngày ..2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về
kiểm định chất lượng CTĐT các trình độ của giáo dục đại học.
IV.HỘI ĐỎNG TỰ ĐÁNH GIÁ
1. Thành phần Hội đồng tự đánh giá
Hội đồng tự đánh giá CTĐT được thành lập theo Quyết định số. JQĐ -
ngày tháng năm của Hậi đồng gồm có thành viên (Danh sách kèm
theo).
2. Ban thư ký và các nhóm công tác chuyên trách (Danh sách kèm theo)
3 . Phân công thực hiện nhiệm vụ
a) Ban thư ký:6
b) Các nhóm công tác, cá nhân (Có thể bao gồm: các thành viên trong Hội đồng ~ TĐG,
cán bộ quản lý, giảng viên; nhân viên; )
Tiêu chuẩn Nhóm công tác, cá nhân chịu Thời gian thu thập Ghi
TT trách nhiêm thông_tin và minh_chúng chú
Tên viết tắt của cơ sở đào tạo.
2 Tên dịa danh nơi cơ sở dào tạo dặt trụ sở chính'phân hiệu/cơ sở dào tạo có CTĐT được đánh giá.
Tên CTĐT được đánh giá
Cụ thế ngày/tháng/năm theo giai đoạn
Tên địa danh nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chính /phân hiệu/cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.
Chức năng; nhiệm vụ của Ban thư ký _

----- [Trang 38] -----

V.TẬP HUẤN NGHIỆP VỤ TỰ ĐÁNH GIÁ (nếu có)
1. Thời gian:
2. Thành phần:
3. Nội dung; chương trình tập huấn;.
VI DỰ KIÉN CÁC NGUỎN LỰC (NHÂN LỰC, TÀI CHÍNH, ") VÀ THỜI
ĐIỂM CẦN HUY ĐỘNGICUNG CÁP
Tỉêu chuẩn Các hoạt Các nguồn lực cần được Thời điểm cần Ghi
TT độpg huy độnglcung _cấp huỵ_động chú
VII. DỰ KIẾN THU THẬP THÔNG TIN TỪ NGUỒN NGOÀI CƠ sỞ ĐÀO
IẠO VÀ ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CTĐT (nếu có)
(Xác định các thông tin cần thu thập từ bên ngoài, nguồn cung cấp, thời gian cần thu
thập, kinh phí cần có).
VIIL DỰ KÉN THUÊ CHUYÊN GIA TƯ VÁN ĐỂ GIÚP HỘI ĐỒNG TRIỂN
KHAI TĐG (nếu có)
(Xác định các lĩnh vực cần thuê chuyên gia, mục đích thuê chuyên gia, vai trò của
chuyên gia, số lượng chuyên gia; thời gian cần thuê chuyên gia, kinh phí thuê chuyên gia;
IX LẬP BẢNG DANH MỤC MÃ MINH CHỨNG
Các nhóm công tác, cá nhân thực hiện xác định nội hàm; phân tích tiêu chí tìm minh
chứng cho tùng tiêu chí; phân loại và mã hoá các minh chứng thu được. Hội đồng7 TĐG thảo luận
các minh chứng cho từng tiêu chí đã thu thập được và lập Bảng danh mục mã minh chứng:
Bảng danh mục mã minh chứng được trình bày bảng theo chiều ngang của khổ A4 (có
thể để riêng và để ở phần Phụ lục của báo cáo TĐG)
X. THỜI GIAN VÀ NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
(Tuỳ theo từng điều kiện cụ thể, mỗi cơ sở dào tao xác định thời gian thực hiện phù
hợp để hoàn thành hoạt động TĐG. Sau đây là ví dụ minh họa về thời gian và nội dung hoat
động triển khai TĐG):
Thờigian Nội dung hoat động
1. Họp lãnh đạo cơ sở đào tạo và lãnh đạo đơn vị thực hiện CTĐT để thảo luận
mục đích, yêu cầu; thời gian biểu và xác định các thành viên của Hội đồng7 TĐG
CTĐT.
Tuần 1 - 2 2. Thủ trưởng cơ sở đào tạo ra quyết định thành lập Hội đồng 7 TĐG CTĐT.
3 . Họp Hội đồng ~ TĐG CTĐT để:
Công bố quyết định thành lập Hội đồng~ TĐG;
Tập huấn về quy trình TĐG và bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT;
Ihảo luận về nhiêm vy cu thể cho từng thành viên Hội dồng;
Thời gian thực tế khóa tập huấn.
Liệt kê các thành phần: người chủ trì, người thực hiện tập huấn, người dược tập huấn:.
Tóm tắt các nội dung tập huấn:

----- [Trang 39] -----

Ihòigian Nội dung hoat động
Dự thảo kế hoach TĐG CTĐI
1. Phổ biến chủ truong triển khai IĐG đến toàn thể cán bộ quản lý, giảng viên;
nhân viên và người học tham gia thực hiện CTĐI.
2. Tổ chức hội thảolhội nghị về chuyên môn; nghiệp vụ triển khai TĐG cho đội
Tuần 3 - 4 ngũ chủ chốt liên quan
3. Họp Hội đồng7 TĐG CTĐT để thông qua:
Bản kế hoạch TĐG CTĐT;
Dự thảo đề cương báo cáo TĐG;
Trình Thủ trưởng cơ sở đào tạo đề nghị ban hành kế hoach TĐG CTĐI.
1 Công bố kế hoạch TĐG đã được phê duyệt; thông báo phân công nhiệm vụ
cho từng thành viên Hội đồng7 TĐG CTĐT, Ban thư ký và các nhóm công tác
chuyên trách giúp việc cho Hội đồng 7 TĐG CTĐT.
2. Phân tích tiêu chí, thu thập thông tin và minh chứng.
Tuần 5 - 8 3. Mã hoá các thông tin và minh chứng thu thập được
4. Phân tích thông tin và minh chứng thu thập được.
5. Phân tích, lý giải nội hàm của các minh chứng để xem xét sự phù hợp của
minh chứng với các yêu cầu trong từng tiêu chí của tiêu chuẩn đánh giá chất
lương CTĐI.
1. Các nhóm công tác chuyên trách viết các báo cáo của từng tiêu chí (thu thập
thông tin bổ sung nếu cần thiết).
Tuần 9 - 15 2. Trưởng các nhóm chuyên trách tổng hợp các báo cáo tiêu chí thành các báo
cáo tiêu chuẩn (thu thập thông tin bổ sung nếu cần thiết)
Hội đồng7 TĐG CTĐT:
Xem xét các báo cáo của từng tiêu chuẩn; tiêu chí do các nhóm chuyên trách
dự thảo;
Kiểm tra lại các thông tin và minh chứng được sử dụng trong báo cáo TĐG;
Tuần 16 Xác định các vấn đề phát sinh từ các thông ' tin và minh chứng thu thập được;
Xác định các thông tin cần thu thập bổ sung;
Thư ký Hội đồng TĐG CTĐT tập hợp các báo cáo tiêu chuẩn thành dự thảo
báo cáo TĐG CTĐT.
1. Hội đồng7 TĐG CTĐT xem xét dự thảo báo cáo TĐG và đề xuất những chỉnh
Tuần 17-18 sửa (nếu cần)
2. Hội đồng TĐG CTĐT họp với các bộ môn, phòng; ban;, để thảo luận về
báo cáo TĐG xin ýkiến gópÝ
1. Công bố bản báo cáo TĐG (đã chỉnh sửa sau góp ý của các bộ môn; phòng;
Tuần 19-21 ban; 2 trong nội bộ cơ sở đào tạo và đơn vị thực hiện CTĐTI.
2. Các bộ môn; phòng ban; cán bộ quản lý, giảng viên, nhân viên; người học,
đóng gópÝkiến phản biện về báo cáo TĐG.
1. Hội đồng IĐG CTĐT họp để tiếp tục bổ sung và hoàn thiện báo cáo TĐG
Tuần 22-23 theo các ý kiến phản biện.
2. Hội đồng TĐG CTĐT thông qua báo_cáo_IĐG lần cuối và nộp báo cáo TĐG

----- [Trang 40] -----

Thời gian Nôi dung hoat động
cho lãnh đạo đơn vị thực hiện CIĐT và thủ trưởng cơ sở đào tạo để xem xét.
3. Hoàn thiện báo cáo TĐG.
1. Cơ sở đào tạo gửi báo cáo TĐG và công văn cho cơ quan quản lý trực tiếp;
Tuần 24
Bộ GDĐI.
2. Cơ sở đào tạo bảo quản báo cáo TĐG, Iuu giữ các thông tin minh chứng theo
thứ tự mã minh chứng đã ghi trong báo cáo TĐG
Nơi nhận: TM. HỘI ĐỎNG
CQ quán lý trực tiếp (để blc); CHỦ TỊCH
Hội dồng TĐG (để th/h);
Các đơn vị trong cơ sở đào tạo (để thh);
Lưu: VI, 10 . Hồ sơ TĐG
(Ký, ghi rõ họ và tên')
Tên viết tắt của đon vị chuyên môn.
Chức vụ (chức danh) và tên cơ sở đào tạo phía trên họ tên của nguời ký.

----- [Trang 41] -----

Biểu 03. Mẫu Phiếu phân tích tiêu chí, thu thập thông tin và minh chứng
PHIÉU THU THẬP, PHÂN TÍCH
VÀ XỬ LÝ THÔNG TIN; MINH CHỨNG
Nhóm công tác hoặc cá nhân:
Tiêu chuẩn:
Tiêu chí:
Phân tích tiêu chí Thông tin, minh chứng Ghi chú
Các yêu cầu Các câu hỏi đặt ra Cần thu Noi thu Phương pháp
thập thập thu thập
2
DỰ KIẾN CÁC MINH CHỨNG THEO TIÊU CHÍ
Số, ngày ban hành, Noi ban hành
Tiêu Tiêu Mã minb Tên hoặc thời điểm khảo hoặc nhóm, cá Ghi
chuẩn chí chứng minh sát, đỉều tra, phỏng nhân thực chú
chứng vấn quan sát2 hiện
Hn.ab.cd.01
2 Hn.ab.cd.02 Dùng
chung
với
các
tiêu
chí:
ngày tháng năm 20.
TRƯỞNG NHÓM CÔNG TÁC
(Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 42] -----

Hướng dẫn mã hóa thông tin, minh chứng (thuộc Biểu 03)
Cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá có thể mã hóa các thông tin và minh chứng (Mã
MC) được ký hiệu bằng chuỗi có ít nhất 11 ký tự, bao gồm 1 chữ cái, ba dấu chấm và 7 chữ
số (Mỗi MC chỉ mã hóa 01 lần); cứ 2 chữ số có dấu chấm ( ) để phân cách theo công thức
sau: Hn.ab.cd.ef. (trường hợp sử dụng bằng phần mềm có thể mã hóa theo phần mềm
nhưng cần bảo đảm yêu cầu về đặt tên)
Trong đó:
H: viết tắt "Hộp minh chứng" (Minh chứng của mỗi tiêu chuẩn được tập hợp trong
hộp hoặc một số hộp).
n: số thứ tự của hộp minh chứng được đánh số từ 1 đến hết (trường hợp n 2 10 thì
chuỗi ký hiệu có 12 ký tự trở lên)
ab: số thứ tự của tiêu chuẩn (tiêu chuẩn 1 viết 01, tiêu chuẩn 8 viết 08).
cd: số thứ tự của tiêu chí (tiêu chí 1 viết 01, tiêu chí 6 viết 06).
ef: số thứ tự của minh chứng theo từng tiêu chí (thông tin và minh chứng thứ nhất viết
01, thứ 15 viết 15,-)
Ví dụ:
Hl.01.01.01: là MC thứ nhất của tiêu chí 1 của tiêu chuẩn 1, được đặt ở hộp 1.
H3.03.02.15: là MC thứ 15 của tiêu chí 2 của tiêu chuẩn 3, được đặt ở hộp 3
H4.04.03.25: là MC thứ 25 của tiêu chí 03 của tiêu chuẩn 4, được đặt ở hộp 4.

----- [Trang 43] -----

Biểu 04 Mẫu Phiếu ty đánh giá tiêu chí đối với chwong trình đào tao (CTĐI)
PHIẾU TỰ ĐÁNH GIÁ TIÊU CHÍ
(Có thể dài 2 - 3 trang)
Nhóm công tác hoặc cá nhân:
Tiêu chuẩn:
Tiêu chí:
1. Mô tả hiện trạng (Căn cứ yêu cầu của tiêu chí, mô tả các hoạt động của cơ sở đào tạo có
CTĐT được đánh giá kèm theo các thông tin; minh chứng để chứng minh mức độ đạt được
tiêu chí)
2. Điểm mạnh (Phân tích; s0 sánh, lý giải và rút ra những điểm mạnh nổi bật của CTĐT
trong việc ắáp ứng các yêu cầu của tiêu chí)
3. Điểm tồn tại (Phân tích; so sánh, lý giải và rút ra những điểm tồn tại của CTĐT trong việc
đáp ứng các yêu cầu của tiêu chí)
4. Kế hoạch hành động (Những việc cần làm nhằm khắc phục điểm tồn tại, phát huy điểm
mạnh; kèm theo những biện pháp cần thực hiện)
Đon vị, người Thời gian thực hiện Ghi chú
TT Mục tiêu Nội dung thực hiên hoăc hoàn thành
Khẳc phục
điểm tồn tại
Phát huy
2 điểm mạnh
5. Tự đánh giá: Mức đạt được của tiêu chí:
Đánh dấu vào ô tương ứng dưới đây:
Không đat (K) Đat (
Xác nhận ngày tháng năm 20
của trưởng nhóm công tác Người viết
(Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 44] -----

Biểu 05. Mẫu Báo cáo tự đánh giá chương trình đào tao (CTĐI)
TÊN CO QUAN QUAN LÝ TRỰC TIÉP
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Lô-gô của cơ sở dào tạo (nếu có)
BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH .
Theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT
của Bộ Giáo dục và Đào tao
(Giai đoạn đánh giá..)
tháng 20..
Tên CTĐT dược đánh giá phố phân hiệu'
Ghi tên địa danh cấp tỉnh hoặc thành trực thuộc Trung ương nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chínhl
cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.

----- [Trang 45] -----

TÊN CO QUAN QUAN LÝ TRỰC TIÉP
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Bìa trong)
Lô-gô của cơ sở đào tạo (nếu có)
BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH .
Theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT
của Bộ Giáo dục và Đào tạo
(Giai đoạn đánh giá.
tháng 20.
Tên CTĐT được đánh giá Trung phân hiệu'
2 Ghi tên địa danh cấp tinh hoặc thành phố trực thuộc uong nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chính/
cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.

----- [Trang 46] -----

DANH SÁCH
CÁC THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG TỰ ĐÁNH GIÁ
CHƯƠNG TRÌNHĐÀO TẠAO (CTĐT)
(Kèm theo Quyết định số JQĐ - ngày . tháng năm của
TT Họ và tên Chức danh, chức vụ Nhiệm vụ Chữ ký
Chủ tịch
2 Phó Chủ tịch
3 Phó chủ tịch
4 Ủy viên kiêm
trưởng ban
Thư ký
5 Ủy viên
6 Ủỵviên
7 Ủy viên
8 Ủỵviên
9 Ủỵ_viên
10 Ủy viên
Ủy viên
(Danh sách gồm có người)
Ghi Số Quyết định, ngày tháng ban hành và đon vị ban hành

----- [Trang 47] -----

MUC LỤC_NỘI DUNG Trang
Muc luc
Danh mục các chữ viết tắt (nếu có
Phần L KHÁI QUÁT
1. Đặt vấn đề
2 lổng quan chung
3. Kết quả rà soát việc đáp ứng quy định về chuẩn chương trình đào tao
Phần IL TỰ_ĐÁNH GIÁ THEO CÁC TIÊU_CHUẨN_TIÊU_CHÍ
1. Tiêu chuẩn 1
Mở đầu
Tiêu chí 1.1
Tiêu chí 1.2
Kết luận về Tiêu chuẩn 1
2. Tiêu chuẩn 2
Mở đầu
Tiêu chí 2.1
Tiêu chí 2.2
Kết luận về Tiêu chuẩn 2
3 Tiêu chuẩn 3
Mở đầu
Tiêu chí 3.1
Tiêu chí 3.2
Kết luận về Tiêu chuẩn 3
Tiêu chuẩn 8
Mở đầu
Tiêu chí 8.1
Tiêu chí 8.2
Kết luận về Tiêu_chuẩn 8
Phần IIL KẾT LUẬN
Phần IV.PHỤ LỤC

----- [Trang 48] -----

Nội dung của báo cáo tự đánh giá chương trình đào tạo (CTĐT) gổm: Phần I. Khái
quát; Phần II. Tự đánh giá theo các tiêu chuẩn, tiêu chí; Phần IIL. Kết luận và Phần IV. Phụ
luc. Cụ thể như sau:
Phần L. KHÁI QUÁT
1. Đặt vấn đề
Tóm tắt báo cáo TĐG CTĐT (cấu trúc và nội dung chính của báo cáo TĐG theo các
tiêu chuẩn; giải thích cách mã hoá các minh chứng trong báo cáo TĐG).
b) Mô tả ngắn gon mục đích; quy trình TĐG CTĐT, phương pháp và công cụ đánh giá
để cung cấp thông tin về bối cảnh của hoạt động TĐG nhằm giúp người đọc hiểu rõ hơn nội
dung của bản báo cáo TĐG; sự tham gia của các bên liên quan (khoa; phòng, ban, cán bộ
quản lý, giảng viên, nhân viên; người học, . ); cách thức tổ chức các thành phần này tham gia
hoạt động TĐG CTĐT.
2. Tổng quan chung
Phần tổng quan chung giúp người đọc hiểu được bối cảnh chung và có cái nhìn tổng thể
về CTĐT, cơ sở đào tạo, đơn vị thực hiện CTĐT trước khi đọc báo cáo chi tiết. Phần tổng" quan
mô tả tóm tắt về sứ mạng; tầm nhìn; mục tiêu; các chính sách chất lượng và hoạt động bảo đảm
chất lượng của cơ sở đào tạo; đơn vị thực hiện CTĐT. Đề cập tới các thay đổi so với lần TĐG
trước , ảnh hưởng của các thay đổi đó đối với toàn đơn vị thực hiện CTĐT (nếu có).
Phần IL. TỰ ĐÁNH GIÁ THEO CÁC TIÊU CHUẨN, TIÊU CHÍ
Đây là phần chính của bản báo cáo TĐG CTĐT; tự đánh giá lần lượt từng tiêu chí
1. Tiêu chuẩn 1 (Tên tiêu chuẩn).
Mở đầu (ngắn gọn): Phần này tóm tắt mô tả phân tích chung về cả tiêu chuẩn (vì có
những điểm giao thoa giữa các tiêu chí trong cùng 1 tiêu chuẩn; nên mô tả chung sẽ không
lặp lại trong phần _ phân tích của các tiêu chí
1.1. Tiêu chí 1.1 (Tên tiêu chi).
a). Mô tả hiện trạng
Mô tả đầy đủ, chi tiết, trung thực, khách quan hiện trang hoạt động của cơ sở đào tạo
thực hiện CTĐT theo trình tự nội hàm của từng tiêu chí. Mỗi nhận định, kết luận và đánh giá
trong mục mô tả hiện trạng phải có các minh chứng kèm theo.
b) Điểm mạnh
Trên cơ sở những nội dung đã trình bảy ở mục mô tả hiện trạng, căn cứ sứ mạng và mục
tiêu của cơ sở dào tạo, chức năng nhiệm vụ của đơn vị thực hiện CTĐT để TĐG chất lượng;
hiệu quả của các hoạt động theo từng tiêu chí, chỉ ra những điểm mạnh nổi bật của CTĐT so
với các yêu cầu của tiêu chí. Cần phân tích đưa ra các nhận định và giải thích nhằm giúp
người đọc hiểu được vì sao lại đánh giá nhu vậy.
c) Điểm tồn tại (nếu có)
Trên cơ sở những nội dung đã trình bày ở mục mô tả hiện trang, căn cứ sứ mạng và mục

----- [Trang 49] -----

tiêu của cơ sở đào tạo; chức năng nhiệm vụ của đơn vị thực hiện CTĐT để TĐG chất lượng;
hiệu quả của các hoạt động theo tùmng tiêu chí, chỉ ra những điểm tồn tại chính của CTĐT so
với các yêu cầu của tiêu chí. Cần phân tích đưa ra các nhận định và giải thích nhằm giúp
nguời đọc hiểu được vì sao lại đánh giá như vậy .
Kế hoạch hành ẩộng
Cần đưa ra kế hoạch để tiếp tục duy trì, phát huy điểm mạnh và các giải pháp khắc phục
những điềm tồn tại. Kế hoạch phải cụ thể và khả thi, chỉ ra được các giải pháp khắc phục, các
nguồn lực, đơn vị vàlhoặc cá nhân thực hiện; thời gian thực hiện; hoàn thành và các ghi chú
cẩn thiết (ví dụ như biện pháp giám sát) .
Tự đánh giá
Tự đánh giá tiêu chí Đạt (Đ)Không đạt (K):
(Trình bày lần lượt hết các tiêu chí của tiêu chuẩn 1)
Kết luận về Tiêu chuẩn I: Nêu tóm tẳt điểm mạnh nổi bật; những điểm tồn tại cơ bản
của tiêu chuẩn; kết quả đánh giá chung của tiêu chuẩn.
(Trình bày các tiêu chuẩn tiếp theo đến hết theo cấu trúc trên)
Phần IIL KÉT LUẬN
1. Tóm tắt những điểm mạnh và những điểm cần phát huy của CTĐT (tổng hợp theo
từng tiêu chuẩn).
2. Tóm tắt những diểm tồn tại và những vấn đề cần cải tiến chất lượng của CTĐT (tổng
hợp theo từng tiêu chuẩn)
3. Tóm tắt các kế hoach cải tiến chất lượng CTĐT (tổng hợp theo từng tiêu chuẩn)
4 Tổng ' hợp kết quả TĐG CTĐT.
ngày tháng năm 20
THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
(Ký; ghi rõ họ tên và đóng dấu)

----- [Trang 50] -----

Phần IV. PHỤ LỤC
1. Cơ sở dữ liệu kiểm định chất lượng CTĐT: Cung cấp các thông tin tổng quát về
đơn vị thực hiện CTĐT và CTĐT.
2. Các tư liệu, tài liệu liên quan: Các quyết định thành lập Hội đồng TĐG, Ban Thư
ký, Kế hoạch TĐG; các bảng biểu tổng hợp; thống kê,
3. Danh mục minh chứng sử dụng trong quá trình TĐG và viết báo cáo TĐG
4. Bảng tổng hợp kết quả tự đánh giá CTĐT
Tên CTĐT:
Mã CTĐT:
Kết quả đánh Tổng hợp theo tiêu chuẩn
Tiêu chuẩn, giá
Tỷ lệ số Tỷ lệ số
tiêu chí K Đ Số tiêu chí K tiêu chí K Số tiêu chí Đ tiêu chí Đ
Tiêu chuẩn 1
Tiêu chí 1.1
Tiêu chuẩn 2
Tiêu chí 2.1
Tiêu chuẩn 3
Tiêu chí 3.1
Tiêu chuẩn 8
Tiêu chí 8.1
Ghi chú: Tích vào mức đánh giá cho từng tiêu chí.
Không đạt: K; Đạt: Đ;
Tự đánh giá CTĐT: (ĐạtĐạt có điều kiện/Không đạt)
ngày- tháng . năm 20.
THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

----- [Trang 51] -----

Biểu 06. Mẫu Báo cáo kết quả thẩm định hồ sơ tự đánh giá chương trình đào tạo (CTĐT)'
TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TIẾP CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN TỔ CHỨC KĐCLGD Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IKH-. ngày tháng năm 20.
BÁO CÁO
Kết quả thẩm định hồ sơ tự đánh giá CTĐT
của
Căn cứ Công văn số ngày tháng năm của.- về việc đề nghị thẩm định hồ
sơ tự đánh giá CTĐT
Căn cứ
Sau khi nghiên cứu, báo cáo kết quả thẩm định hồ sơ tự đánh giá như sau:
LHỎ SƠ ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH 10
IL CĂN CỨ PHÁP LÝ THẨM ĐỊNH HỎ SƠ TỰ ĐÁNH GIÁ .
IIL NỘI DUNG THẨM ĐỊNH
1. Thẩm định về hình thức (thể thức)
Hình thức trình bày:
b) Cấu trúc:
Chính tả, ngữ pháp:
Các ý kiến khác (nếu có)=
2. Thẩm định về nội dung
a) Phần Đặt vấn đề, Tổng - quan chung; Kết luận; Phụ lục.
b) Các tiêu chuẩn; tiêu chí:
Mô tả hiện trạng
Điểm mạnh
Điểm tồn tại
Kế hoạch hành động
Kết quả tự đánh giá
Trên cơ sở biểu mẫu này tổ chức KĐCLGD có thể thiết kế phù hợp với yêu cầu và quy dịnh cùa tổ chức
KĐCLGD
Tên viết tắt của tổ chức KĐCLGD
Tên địa danh cấp tỉnh hoặc thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức KĐCLGD đặt trụ sở.
Tên CTĐT được đánh giá.
Tên cơ sở đào tạo.
Tên cơ sở đào tạo
Tên CTĐT được đánh giá
Các căn cứ khác (nếu có)
Tên cua tổ chức KĐCLGD
Hồ sơ tự đánh giá CTĐT được thẩm định
Các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

----- [Trang 52] -----

c) Việc sử dụng các thông tin; minh chứng. tính trung thực và dúng. đủ của các thông
tin, minh chứng.
3. Các tiêu chí chưa đánh giá (Đối với tiêu chí chưa đánh _ giá đầy đủ cần nêu cụ thể)
4. Đánh giá chung về báo cáo tự đánh giá
IV.KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ
1. Kết luận
(Kết luận về kết quả thẩm định theo một trong các mức độ như sau)
a) Báo cáo tự đánh giá không đáp ứng các yêu cầu về hình thức và nội dung; cƠ sở đào
tao cần tiếp tục hoàn thiện;
b) Báo cáo tự đánh giá dáp ứng yêu cầu về nội dung, cơ sở đào tạo cần sửa chữa một số
lỗi về kỹ thuật, trước khi triển khai đánh giá ngoài;
c) Báo cáo tự đánh giá đã dáp ứng yêu cầu và có thể triển khai dánh giá ngoài.
2. Kiến nghị
(Trong trường hợp hồ sơ tự đánh giá dã dáp ứng yêu cầu, kiến nghị cơ sở đào tạo có văn
bản đề nghị tổ chức KĐCLGD triển khai đánh giá ngoài)
Nơi nhận: GIÁM ĐÓC
Cơ sở đào tạo có HSTĐG được thẩm định; (Ký; ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Luu VT.

----- [Trang 53] -----

Biểu 07. Mẫu Kế hoạch đánh giá ngoài chương trình đào tạo (CTĐT)
TÊN CQ QUẢNLÝ TRỰC TIẾP CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN TỔ CHỨC KĐCLGD Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số-IKH-. ngày stháng năm 20
KÉ HOẠCH ĐÁNH GIÁ NGOÀI
CTĐT
L MỤC ĐÍCH ĐÁNH GIÁ NGOÀI
1. Xác nhận tính xác thực và khách quan của bản báo cáo TĐG CTĐT mà cơ sở đào tạo dăng
ký KĐCLGD theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT do Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành.
2. Tư vấn, khuyến nghị các biện pháp bảo đảm và nâng cao chất lượng CTĐT.
IL PHAM VI ĐÁNH GIÁ
Đánh giá toàn bộ hoạt động của CTT theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT do Bộ
trưởng Bộ GDĐT ban hành
IIL. ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI
Đoàn ĐGN CTĐT của (tên cơ sở đào tạo) được thành lập theo Quyết định số
ngày của Giám đốc (có Quyết định và Danh sách kèm theo)
IV. HOAT ĐỘNG CỦA ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI
1. Bảng phân công nghiên cứu sâu các tiêu chí
Trách nhiệm trong Các tiêu chí được phân công
TT Họ và tên nghiên cứu sâu
đoàn
Trưởng đoàn
2 Thư ký
3
2. Công tác chuẩn bị cho hoat động của Đoàn ĐGN
TT Nội dung Người thực Thời gian
hiện
Chuẩn bị và gửi Hồ sơ IĐG cho các Tổ chức Ngay sau khi có Quyết
thành viên của Đoàn ĐGN. KĐCLGD định thành lập Đoàn ĐGN
Phân công cho các thành viên trong Irưởng Tuần 1
2 Đoàn ĐGN nghiên _cứu sâu _các_tiêu_chí đoàn ĐGN
Nghiên cứu Hồ sơ TĐG; nghiên cứu sâu
các tiêu chí được phân công; viết bản nhận Các thành
3 xét báo cáo TĐG CTĐT; gửi nhận xét báo viên của Tuần 1, 2
cáo TĐG cho thu ký và trưởng đoàn để Đoàn ĐGN
tổng_hợp
1 Ghi tên viết tắt của tổ chức KĐCLGD.
2 Ghi tên địa danh noi tổ chức KĐCLGD đặt trụ sở.
Ghi tên CTĐT được đánh giả.

----- [Trang 54] -----

TT Nội dung Người thực
hiện Thời gian
Thư ký tập hợp các bản nhận xét báo
cáo TĐG của các thành viên trong đoàn Thu ký Tuần 2
và gửi thu điện tử cho các thành viên Đoàn ĐGN
khác để nghiên cứu trước khi hop đoàn
3. Nghiên cứu hồ sơ tự đánh giá
Thời gian:
Địa điểm:
Lịch làm việc:
Thời gian Nội dung Người thực hiện
Tiếp tuc nghiên cứu sâu các tiêu chí. Cả đoàn
Họp đoàn thảo luận, trao đổi về nhận xét báo cáo nghiên
cứu hồ so_TĐG của các thành viên trong đoàn Cả đoàn
Thống nhất điều chỉnh kế hoạch khảo sát tại đơn vị và
Trưởng doàn
nhiệm vụ của từng_thành viên trong đoàn
Viết báo cáo kết quả nghiên cứu Hồ sơ TĐG, các kiến Trưởng đoàn;
nghị và dự thảo kế hoach khảo sát thu ký
Họp đoàn và thông qua báo cáo kết quả nghiên cứu Hồ
sơ TĐG, Kế hoạch khảo sát sơ bộ và dự thảo kế hoạch Cả đoàn
khảo sát chính thức
Gửi báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ TĐG, kế hoạch
khảo sát sơ bộ và dự thảo kế hoạch khảo sát chính thức Trưởng đoàn
cho tổ chức KĐCLGD.
4. Khảo sát sơ bộ tại cơ sở đào tạo
Thời gian làm việc tại cơ sở đào tạo:
Địa điểm:
Lịch làm việc:
Thời gian Nội dung Người thực hiện
Họp với lãnh đạo cơ sở đào tạo, lãnh đạo đơn vị có Đại diện tổ chức
CTĐI được đánh giá và Hội đổng TĐG CTĐT. KĐCLGD; trưởng đoàn,
Chính thức thông báo và trao đổi về kết quả thư ký; các thành viên
nghiên cứu hồ sơ TĐG CTĐI và kế hoạch khảo khác (nếu có); đại diện
sát chính thức của đoàn lãnh đạo cơ sở đào tao và
Thống nhất những vấn đề cơ sở đào tạo cần chuẩn bị lãnh đạo khoa và Hội
cho đợt khảo sát chính thức của đoàn và thời gian đồng 7 TĐG CTĐT của cơ
đoàn có thể đến cơ sở đào tạo để khẩo sát. sở đào tao.
Ký Biên bản ghi nhớ nội dung công việc đã thực Irưởng đoàn; lãnh đạo
hiện. cơ sỞ_đào tao
5. Khảo sát chính thức tại cơ sở đào tạo

----- [Trang 55] -----

Thời gian:
Địa điểm:
Kế hoạch khảo sát chính thức (để tham khảo):
Thời gian Công việc
Ngày thứ 1
Họp7 với lãnh đạo cơ sở đào tạo, lãnh đạo đơn vị thực hiện CTĐT, Hội đồng
TĐG CTĐT và các đối tượng liên quan khác để:
Giới thiệu thành phần đoàn ĐGN, mục đích và yêu cầu của chuyến khảo
sát chính thức
Nghe giới thiệu ngắn gọn về cơ sở đào tạo, đơn vị có CTĐT được đánh
giá CTĐI quá trình và kết quả TĐG CTĐT.
Nghiên cứu những tài liệu do cơ sở đào tạo cung cấp; các thông tin và minh
chứng; xem xét những vấn đề cần lưu ý; yêu cầu bổ sung tài liệu (nếu cần) .
Thảo luận những vấn đề nảy sinh và điều chỉnh việc phân công trách nhiệm
cho từng_thành viên trong_ đoàn (nếu cần)
Gặp gỡ, trao đổi, phỏng vấn với các thành viên của Hội đồng7 TĐG CTĐT.
Tiếp cán bộ quản lý, giảng viên; nghiên cứu viên; nhân viên;, người học tự
do đến gặp đoàn (nếu có)
Sơ kết công việc trong ngày, điều chỉnh chương trình làm việc và thống
nhất lại với cơ sở đào tạo (nếu cần)
Ngày thứ 2
Gặp gỡ, trao đổi và phỏng vấn người học, người học đã tốt nghiệp.
Gặp gỡ, trao đổi và phỏng vấn các giảng viên; nghiên cứu viên (nếu có)
Gặp gỡ, trao đổi và phỏng vấn nhân viên của đơn vị có CTĐT được đánh giá.
Thăm; trao đổi và thảo luận tại các phòng; ban liên quan.
Thăm và quan sát thư viện, phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành,
ký túc xá câu lac bộ_sinh viên; các hoat động chính khóa ngoai khoá
Quan sát các hoạt động giảng dạy và học tập trên lớp.
Tiếp cán bộ quản lý, giảng viên; nghiên cứu viên; nhân viên; nguời học tự
do đến gặp đoàn (nếu có)
Sơ kết công việc trong ngày và điều chỉnh những điểm cần thiết trong
chương trình làm việc (nếu cần)
Ngày thứ 3
Gặp gỡ; trao đổi và phỏng vấn nhà sử dụng lao động.
Gặp gỡ, trao đổi và phỏng vấn đội ngũ cán bộ quản lý.
Trao đổi với lãnh đạo cơ sở đào tạo, lãnh đạo đơn vị có CTĐT được đánh
gịá vềnhững thông tin bổ sung

----- [Trang 56] -----

Thời gian Công việc
Tiếp cán bộ quản lý; giảng viên; nghiên cứu viên, nhân viên; người học tự
do đến gặp đoàn (nếu có)
Thảo luận trong đoàn về những vấn đề phát hiện mới và nhũng kiến nghị
của đoàn ĐGN với cơ sở đào tao và đơn vị có CTĐT được đánh giá
Ngày thứ 4
Viết báo cáo kết quả khảo sát và khuyến nghị về CTĐT với cơ sở đào tạo.
Họp đoàn ĐGN với lãnh đạo cơ sở đào tạo và Hội đồng TĐG CTĐT để
báo cáo kết quả khảo sát.
Trưởng đoàn và lãnh đạo cơ sở đào tạo ký biên bản hoàn thành đợt khảo
sát chính thức
6. Viết báo cáo đánh giá ngoài CTĐT
Lịch thực hiện viết báo cáo ĐGN:
Người thực Thời gian'
TT Nội dung hiện
Chậm nhất 01
Trưởng đoàn; tuần sau đợt
Dự thảo báo cáo ĐGN. thư ký khảo sát chính
thức
Gửi dự thảo báo cáo ĐGN (Dự thảo 1) cho các Trưởng đoàn; Tuần 2
2 thành viên trong đoàn thu ký
Góp ý cho dự thảo báo cáo ĐGN (Dự thảo 1) Cả doàn Tuần 2
Sửa chữa và gửi dự thảo báo cáo ĐGN (Dự thảo Trưởng đoàn; Tuần 3
2)cho các_thành viên trong doàn; thư ký
Góp ý cho dự thảo báo cáo ĐGN (Dự thảo 2) Cả đoàn Tuẩn 3
Họp đoàn để thống nhất ý kiến về dự thảo báo
cáo ĐGN (nếu sau 2 lần vẫn chưa có đủ 2/3 số Cả đoàn Tuần 4
thành_viên trong đoàn thống_nhất ýkiến)
Gửi Dự thảo báo cáo ĐGN cho co sở đào tao có Trưởng đoàn; Tuần 4
CIĐT_được_đánh giá thu ký
Phản hồi ý kiến của cơ sở đào tạo về dự thảo báo 10 ngày sau khi
cáo ĐGN CTĐT (nếu có) Cả đoàn nhận được ý
Hoàn chỉnh báo cáo và gủi báo cáo ĐGN CTET Trưởng đoàn; kiến từ cơ sở
(bản cuối) cho cơ sở đào tạo có CTĐT được thư ký đào tạo
đánh giá (thông_qua tổ_chức KĐCLGD)
GIÁM ĐỐC TM. ĐOÀN ĐGN
TRUNG TÂM KĐCLGD TRƯỞNG ĐOÀN
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu) (Ký và ghi rõ họ tên)
Việc triển khai kế hoạch có thể sớm nhưng không chậm hơn thời gian đã ghi trong lịch.

----- [Trang 57] -----

Biểu 08 Mẫu Biên bản ghi nhớ sau khảo sát so bộ_chương _trình đào tao (CTĐI)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
BIÊN BẢN GHI NHỚ
KHẢO SÁT SƠ BỘ CỦA ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI
CTĐT
Căn cứ Quyết định số JQĐ- ngày tháng năm của Giám đốc Trung tâm về
việc thành lập Đoàn ĐGN CTĐT. Đoàn ĐGN tiến hành khảo sát sơ bộ tại trong
khoảng thời gian từ đến
1. THÀNH PHẦN
1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
2. Đoàn đánh giá ngoài
3. Cơ sở đào tạo
4. Các thành phần liên quan khác (nếu có)
L NỘI DUNG
1. Mục tiêu khảo sát sơ bộ
2. Trao đổi về kết quả nghiên cứu Hồ sơ tự đánh giá
3. Những yêu cầu cụ thể đối với cơ sở đào tạo
a) Về điều kiện làm việc của Đoàn ĐGN;
b) Danh sách tư liệu, tài liệu, thông tin và minh chứng cần được bổ sung;
c) Các đối tượng đề nghị được phỏng vấn;
d) Các hạng mục về cơ sở vật chất của cơ sở dào tạo được đề nghị đến thăm;
Các hoạt động thực hiện CTĐT của cơ sở đào tạo được đề nghị khảo sát (nếu có);
Các đề nghị khác (nếu có).
4. Thống nhất lịch trình khảo sát chính thức
Buổi làm việc kết thúc hồi_giờ. cùng ngày.
Biên bản được lập thành 03 bản; mỗi bên giữ 01 bản:
Các bên cùng ký biên bản kết thúc khảo sát sơ bộ vào lúc ngày tháng năm 20
ĐẠI DIỆN TM. ĐOÀN ĐÁNH THỦ TRƯỞNG cƠ sỞ
TỔ CHỨC KĐCLGD GIÁ NGOÀI ĐÀO TẠO
(Ký, ghi rõ họ tên) Irưởng đoàn (Ký; ghi rõ họ tên và đóng
(Ký, ghi rõ họ tên) dâu)
Tên CTĐT được đánh giá.
Tên tổ chức KĐCLGD
Tên CTĐT được đánh giá.
Tên cơ sở đào tạo có CTĐT ẩược đánh giá

----- [Trang 58] -----

Biểu 09. Mẫu Biên bản hoàn thành đọt khảo sát chính thức chương trình đào tạo (CTĐT)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
BIÊN BẢN
HOÀN THÀNH ĐỢT KHẢO SÁT CHÍNH THỨC
CTĐT
Căn cứ Quyết định số . IQĐ- ngày tháng năm của Giám đốc Trung tâm về
việc thành lập Đoàn Đánh giá ngoài (ĐGN) CTĐT 3, Đoàn ĐGN tiến hành khảo sát sơ bộ
tại trong khoảng thời gian từ ngày đến và đã tiến hành khảo sát chính thức trong
khoảng thời gian từ ngày đến
L THÀNH PHẦN
1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
2. Đoàn đánh giá ngoài
3. Cơ sở đào tạo
4. Các thành phần liên quan khác (nếu có)
IL NỘI DUNG
Nêu tóm tắt các công việc đoàn đã thực hiện trong các ngày làm việc tại cơ sở đào
tạo có CTT được đánh giá:
Báo cáo gồm các nội _ dung sau:
1. Giới thiệu tóm tẳt về Đoàn ĐGN và quá trình ĐGN.
2. Tóm tẳt nội dung thảo luận với lãnh đạo đơn vị có CTĐT được đánh giá và Hội đồng
TĐG CTĐT, cán bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên; nhân viên; người sử dụng lao động,
người học và các đối tượng khác.
3. Các phát hiện khi nghiên cứu các tư liệu; tài liệu; thông ~ tin và minh chứng do đơn vị
cung cấp.
4. Các phát hiện khi thăm và thảo luận tại các đơn vị thuộc cơ sở đào tạo; thẳm thư viện;
phòng học, phòng thí nghiệm; phòng thực hành, ký túc xá, câu lạc bộ sinh viên;,
5. Các phát hiện khi quan sát; khảo sát các hoạt dộng thực hiện CTĐT của cơ sở đào tạo.
6. Thống nhất về những điểm mạnh, điểm tồn tại cơ bản và lĩnh vực cần cải tiến chất
lượng đối với đơn vị có CTET được đánh giá trên cơ sở các phát hiện trong chuyến khảo sát
tại đơn vị.
7 . Kiến nghị với cơ sở đào tạo
Biên bản được lập thành 03 bản; mỗi bên giữ 01 bản:
Các bên cùng ký biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức vào lúc ngày
tháng năm 20
ĐẠI DIỆN TM. ĐOÀN ĐÁNH THỦ TRƯỞNG cƠ sỞ
TỔ CHỨC KĐCLGD GIÁ NGOÀI ĐÀO TẠO
(Ký, ghi rõ họ tên) Trưởng đoàn (Ký, ghi rõ họ tên và đóng
(Ký và ghi rõ họ tên) dâu)
Tên CTĐT được đánh giá
Tên tổ chức KĐCLGD.
Tên CTĐT được dánh giá
Tên cơ sở đào tạo có CTĐT dược đánh giá.

----- [Trang 59] -----

Bỉểu 10. Mẫu Báo cáo đánh giá ngoài chương trình đào tạo (CTĐT)
(Bìa ngoài và bìa trong
TÊN TỔ CHỨC KIẺM ĐỊNH CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC
Lô-gô của tổ
chức KĐCLGD
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI
CTĐT
CỦA
Theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT
của Bộ Giáo dục và Đào tao)
(Giai đoạn đánh giá.. )
tháng-- năm 20.-
Tên CTĐT được đánh giá
2 Tên cơ sở dào tạo
Địa danh nơi tổ chức KĐCLGD đặt trụ sở.

----- [Trang 60] -----

DANH SÁCH
CÁC THÀNH VIÊN ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI
TT Họ và tên Cơ quan công tác Trách nhiệm được giao Chữ ký
Irưởng đoàn
2 Phó Trưởng đoàn (nếu có)
3 Thư ký
4 Thành viên
5 Thành viên
6 Thành viên

----- [Trang 61] -----

MỤC LỤC
TIrang
Danh mục các chữ viết tắt
Phần L IỔNG QUAN
LGIỚI IHIÊU CHUNG
II IÓMTẮTQUÁ TRÌNH ĐÁNH GIÁ NGOÀI
III IÓM TẮIKẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ NGOÀI
1. Tiêu chuẩn 1
1.1. Tóm tẳt những điểm mạnh theo tiêu chuẩn
1.2. Tóm tẳt những điểm tồn tại theo tiêu chuẩn
1.3. Tóm tắt những kiến nghị cải tiến chất lượng theo tiêu chuẩn
8. Tiêu chuẩn 8
8.1. Tóm tẳt những điểm mạnh theo tiêu chuẩn
8.2. Tóm tắt những điểm tồn tại theo tiêu chuẩn
8.3. Iómtắt nhữngkiến nghị_cải tiến chất lượng theo tiêu chuẩn
IV BẢNG IỔNG HỢP KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ NGOÀI
Phần IL ĐÁNH GIÁ TIÊU CHÍ
I TIÊU_CHUẢN I:
1. Tiêu chí 1.1:
2. Tiêu chí 1.2:
Đánh giá chung vềtiêu chuẩn 1
VIIL TIÊU CHUẨN 8:
1. Tiêu chí 8.1:
2 Tiêu chí 8.2:
Đánh giá chung về tiêu chuẩn 8
Phần IIL KÉTLUÂN VÀ KIẾN NGHI
Phần IV PHU LUC

----- [Trang 62] -----

Phần L. TỔNG QUAN
I GIỚI THIẸU CHUNG
Đoàn ĐGN được thành lập theo Quyết định số ngày tháng năm của Giám đốc
Trung tâm KĐCLGD để đánh giá chất lượng CTĐT
Bản báo cáo khái quát về cơ sở đào tạo; đon vị thực hiện CTĐT và CTĐT dược đánh
giá; quá trình ĐGN, các kết- quả đạt được và nhũng kiến nghị đối với cơ sở đào tạo có CTĐT
được đánh giá.
Luu ý: Các nội dung giới thiệu tóm tắt kết quả TĐG CTĐT; Quyết định thành lập Đoàn
ĐGN; Lịch trình ĐGN; Công văn phản hồi của cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá về dự
thảo báo cáo ĐGN; Văn bản của Đoàn ĐGN gủi cơ sở dào tao có CTĐT dược đánh giá về việc
tiếp thu hoặc bảo luu ý kiến của Đoàn ĐGN nên để ở Phẩn IV . Phụ lục của báo cáo ĐGN.
IL. TÓM TẮT QUÁ TRÌNH ĐÁNH GIÁ NGOÀI
IIL TÓM TẮT KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ NGOÀI
1. Tiêu chuẩn 1
1.1. Tóm tắt những điểm mạnh theo tiêu chuẩn
Chỉ ra điểm mạnh cần duy trì, phát huy trong mỗi tiêu chuẩn.
1.2. Tóm tắt những điểm tồn tại theo tiêu chuẩn
Chỉ ra điểm tồn tại cần cải tiến trong mỗi tiêu chuẩn.
1.3. Tóm tắt những kiến nghị cải tiến chất lượng theo tiêu chuẩn
Đưa ra các khuyến nghị để cải tiến chất lượng trong mỗi tiêu chuẩn.
4. Kết quả đánh giá CTĐT; số lượng tiêu chí đạt, không đạt, tỷ lệ % tiêu chí đạt
Tên CTĐT:
Mã CTĐT:
Kết quả đánh Tổng' hợp theo tiêu chuẩn
Tiêu chuẩn, giá
tiêu chí Số tiêu chí Tỷ lệ số Số tiêu chí Tỷ lệ số
K Đ K tiêu chí K tiêu chí Đ
Đ
Tiêu chuẩn 1
Tiêu chí 1.1
Tiêu chuẩn 2
Tiêu chí 2.1
Tiêu chuẩn 3
Tiêu chí 3.1
Tiêu_chuẩn 8
Tên CTET được đánh giá.

----- [Trang 63] -----

Tiêu chí 8.1
Ghi chú: Tích vào mức đánh giá cho từng tiêu chí. Tỉ lệ % là trung bình số học các
tiêu chí, tính đến 2 số thập phân sau dấu phẩy.
Phần IL. ĐÁNH GIÁ TIÊU CHÍ
(Căn cứ vào kết qua TĐG CTĐT và quá trinh nghiên cứu hồ sơ TĐG, quá trình khảo sát
SƠ bộ và khảo sát chính thức tại cơ sở đào tạo, Đoàn ĐGN đánh giá chất lượng CTĐT theo
từng tiêu chí và chỉ ra các điểm mạnh, điểm tồn tại và đề xuất hướng khắc phục, đồng thời
đánh giá mức đạt của tiêu chí)
1. Tiêu chuẩn 1:
1.1. Tiêu chí 1.1
a) Điểm mạnh
b) Điểm tồn tại
c) Lĩnh vực cần cải tiến chất lượng-
d) Đánh giá mức đạt được của tiêu chí:
11. Tiêu chí 1.2.
Đánh giá chung về tiêu chuẩn I:
Điểm mạnh cơ bản của tiêu chuẩn
Điểm tồn tại cơ bản của tiêu chuẩn 1:
Kiến nghị đối với tiêu chuẩn 1:
(Các tiêu chuẩn tiếp theo được đánh giá theo cấu trúc trên)
Phần IIL. KÉT LUẬN VÀ KIÉN NGHỊ
LKẾT LUẬN
1. Thống kê kết quả đánh giá ngoài:
Nội dung Số Iưgng Tỉ lệ % Ghi chú
Số tiêu chí đạt Không liệt kê
Sốtiêu chí không đat Liệt kê tiêu chí không đat
Số_tiêu chí điều kiện đạt Liệt kê tiêu chí điều kiện dat
Số tiêu chí điều kiện không đat Liệt kê_tiêu chí điều kiện không đạt
Số tiêu chuẩn dạt Liệt kê_tiêu chuẩn đạt
Số tiêu chuẩn không đat Liệtkê tiêu chuẩn không đat
Ghi chú: Tỉ lệ % là trung bình số học các tiêu chí, tiêu chuẩn; tính đến 2 số thập phân sau dấu
phẩy. Tỷ lệ % đối với tiêu chí điều kiện đạtkhông đạt được tính trên tổng số tiêu chí điều kiện
2 Ghi đúng tên tiêu chuẩn theo quy định tại Chương II Thông tu số 12025/TT-BGDĐT .
Ghi đúng tên tiêu chí theo quy định tại Chương II Thông tư số 12025/TT-BGDĐT.
Đánh giá mức Đạt / Không đạt đối với từrng tiêu chí

----- [Trang 64] -----

2. Đánh giá chung CTĐT: Không đạtl Đạt có điều kiện/Đạt
IL. KIÉN NGHỊ
Tùy thuộc vào kết quả đánh giá đưa ra kiến nghị theo kết quả tuong ứng.
GIÁM ĐÓC TRƯỞNG ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI6
TỔ CHỨC KĐCLGD . (Ký; ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng - dấu)
Phần IV. PHỰ LỤC
Phụ lục 1. Giới thiệu tóm tắt về cơ sở đào tạo; đơn vị thục hiện CTĐT và CTĐT được
đánh giá
Phụ lục 2 Tổng hợp kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài CTĐT (Biểu 11. Mẫu Bảng
tổng hợp kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài)
Phụ lục 3. Quyết định thành lập Đoàn ĐGN
Phụ lục 4. Lich trình ĐGN
Phụ lục 5. Công văn phản hồi của cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá về dự thảo báo cáo
ĐGN
Phụ lục 6. Văn bản của Đoàn ĐGN gửi cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá về việc
tiếp thu hoặc bảo lưu ý kiến của Đoàn ĐGN (nếu có)
Các Phụ lục khác (nếu có)
Giám đổc tổ chức KĐCLGD ký xác nhận chịu trách nhiệm về việc thành lập đoàn và giám sát đoàn theo quy
đinh. Chịu trách nhiệm về chuyên môn và trách nhiệm khác theo quy định

----- [Trang 65] -----

Biểu 11. Mẫu Bảng tổng hợp kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài
BẢNG TỔNG HỢP KẾT QUẢ TỰ ĐÁNH GIÁ VÀ ĐÁNH GIÁ NGOÀI
Tên CTĐT:
Đánh giá tiêu chí lổng hop theo tiêu chuẩn
Tự đánh giá Đánh giá Tự đánh giá Đánh giá ngoài
Tiêu chuẩn, ngoài
tiêu chí Số tiêu Số tiêu] Số tiêu [Tilệ số tiêl Số tiêu
K Đ | K Ti lệ tiêu Ti lệ tiêu Tỉ lệ tiêu
Đ chí chí K (%] chí chí
K chí Đ chí K chí Đ chí Đ %
Đ K
Tiêu chuẩn 1
Tièu chí 1.1
T1êu chuẩn 2
Tiêu chí 2.1
Tiêu chuẩn 8
Tiêu chí 8.1
Đánh giá
chung
Ghi chú:
Tích vào kết quả đánh giá cho từng tiêu chí.
Tỉ lệ đạt chung của tiêu chuẩn và của CTĐT là trung bình số học các tiêu chí đạt; tính đến 2
số thập phân sau dấu phẩy .
Không đạt: K; Đạt: Đ; Đạt có điều kiện: ĐĐK
Đánh giá chung:
Tự đánh giá CTĐT: (KJ ĐĐKI Đ).
Đánh giá ngoài CTĐT: (KJ ĐĐKI Đ)

----- [Trang 66] -----

Biểu 12. Quy định về thể thức, kỹ thuật trình bày và cấu trúc của báo cáo TĐG và ĐGN
I THỄ THỨC, KỸ THUẬT TRÌNH BÀY CỦA BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ VÀ
ĐÁNH GIÁ NGOÀI
Bảo đảm dúng quy định tại Nghị dịnh số 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Thủ
tướng Chính phủ về công tác văn thư hoặc các quy định có liên quan khác (nếu có)
Luu ý: Báo cáo TĐG không quá 150 trang khổ A4 và báo cáo ĐGN không quá 120
trang khổ A4, không kể phần Phụ lục. Đối với các bảng biểu đồ, đồ thị, hình vẽ, bản đồ ảnh
minh họa có thể in trên khô A3. Báo cáo được đóng quyên (bìa mềm hoặc bìa cứng) để có thể
sử dụng lâu dài (cùng với tệp điện tử);
II. CÁU TRÚC BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ VÀ ĐÁNH GIÁ NGOÀI
1. Cấu trúc báo cáo tự đánh giá
Trang bìa chính;
Trang bìa phụ;
Danh sách và chữ ký các thành viên Hội đồng tự đánh giá;
Mục lục;
Danh mục các chữ viết tắt (nếu có);
Phần I. Khái quát
Phần II. Tự đánh giá theo các tiêu chuẩn; tiêu chí;
Phần III. Kết luận
Phần IV. Phụ lục
2. Cấu trúc báo cáo đánh giá ngoài
Trang bìa chính;
Trang bìa phụ;
Danh sách và chữ ký các thành viên đoàn đánh giá ngoài;
Mục lục;
Danh mục các chữ viết tắt (nếu có);
Phần I Tổng - quan;
Phần IL. Đánh giá tiêu chí;
Phần III. Kết luận và kiến nghị;
Phần IV. Phụ lục

----- [Trang 67] -----

Biểu 13. Mẫu Nhận xét về hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng CTĐT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
NHẬN XÉT
Vềhồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng đào tạo
CTĐT của Đại học/Trường Đại học/Học viện
(Sử dụng cho phiên họp Hội đồng Kiểm định chất lượng giáo dục
của Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục _)
L THÔNG TIN CHUNG
1.Họ và tên:
2. Học hàm, học vị:
3. Cơ quan công tác:
4. Địa chỉ email:
5. Số điện thoại di động:
6. Ngày nhận được hồ sơ thẩm định: 1 /20 . hình thức nhận hồ sơ (qua đường bưu
điệnlemail. . .) -
7.Các văn bản trong hồ sơ thẩm dịnh dã nhận được từ tổ chức KĐCLGD:
Hồ sơ nhân được Ghi
TT Tên văn bản Không có
Có chú
Báo cáo tự đánh giá
Báo cáo đánh giá ngoài
Văn bản của tổ chức KĐCLGD gửi cơ sở đào
3 tao dự thảo báo cáo ĐGN của đoàn ĐGN
Văn bản phản hồi của cơ sở đào tao về Dự thảo
báo cáo đánh giá ngoài
Văn bản của đoàn đánh giá ngoài thông qua tổ
chức KĐCLGD gửi cơ sở đào tạo về việc tiếp
thu hoặc bảo lưu ý_ kiến
Văn bản của cơ sở đào tạo đề nghị xem xét
công nhận đat tiêu chuẩn chất lương giáo duc
Báo cáo_tóm tắt kết quả_tự_đánh giá
Báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá ngoài
IL NHẬN XÉT VỀ HỒ SƠ THẨM ĐỊNH
1. Về công tác tự đánh giá
Ưu điểm:
Tên CTĐT

----- [Trang 68] -----

b) Hạn chế:
c) Những nội dung. vấn đề cơ sở đào tạo cần làm rõ:
2. Về công tác đánh giá ngoài
a) Ưu điểm:
b) Hạn chế:
c) Nội dung. vấn đề doàn đánh giá ngoài cần làm rõ:
d) Nhận định, đánh giá, khuyến nghị trong báo cáo dánh giá ngoài cần xem xét lại, lý
do:
đ) Kết quả đánh giá của doàn dánh giá ngoài cần xem xét lại tại các tiêu chí, tiêu chuẩn:
lý do:
3. Đề xuất về nội dung cần tập trung thảo luận tại buổi họp
a) Nội dung 1:
b) Nội dung 2:
4 Khuyến nghị đối với cơ sở đào tạo để thực hiện cải tiến nâng cao chất lượng
(Về những giai pháp cơ sở đào tạo cần thực hiện để cải tiến nâng cao chất lượng
chuong trình đào tạo)
ngày tháng năm 20.
Người nhận xét
(Ký, ghi rõ họ tên)

----- [Trang 69] -----

Biểu 14. Mẫu Nghị quyết của Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục
TRUNG TÂM KĐCLGD CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỎNG KĐCLGD Đôc lập Tự do Hạnh phúc
Số: INQ-HĐKĐCLGD ngày tháng năm
NGHỊ QUYÉT
Về việc thẩm định kết quả đánh giá chất lượng .
HỘI ĐỎNG KIỂM ĐỊNH CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC
Căn cứ Thông tl số /2025/TT-BGDĐT ngày 11-/2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo Quy định về kiểm định chất lượng CTĐT các trình độ của giáo duc đại học;
Căn cứ Quyết định số ngày tháng năm của Giám đốc Trung iâm Kiểm định
chất lượng giáo dục vể việc thành lập Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục;
Căn cứ
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1_ Thống nhất (hoặc Không thống - nhất) với kết quả đánh giá chất Jượng giáo dục
của Đoàn đánh giá ngoài. Đoàn đánh giá ngoài đã thực hiện đánh giá chất lượng CTĐT
dúng (hoặc không đúng) theo quy định hiện hành.
Kết quả đánh giá chất lượng CTĐT sau thẩm định (chi tiết trong Phụ lục I8 kèm theo
Nghị quyết) .
Điều 2. Kiến nghị cần thực hiện các nhóm giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục
(chi tiết trong Phụ lục IIl0 kèm theo Nghị quyết).
Điều 3. Hội đồng7 kiểm định chất lượng giáo dục đề nghị Giám đốc Trung tâm Kiểm
định chất lượng giáo dục 11 cấp (hoặc không cấp) Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng
giáo dục cho 12
Nơi nhận: TM. HỘI ĐỎNG
Như Điều 3; CHU TỊCH
(Chữ kýlcìữ ký số, dấu của tổ chức KĐCLGD)
Luu: VT
Tên của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
Địa danh
Tên CTĐT và tên cơ sở đào tao được thẩm định kết quả đánh giá
Tên của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục
Các cản cứ khác có liên quan
Tên CTĐT và tên cơ sở dào tạo được thẩm định kết quả dánh giá
Tên CTĐT được thẩm định kết quả đánh giá
Kết quả dánh giá chất lượng giáo dục CTĐT
Iên của cơ sở đào tạo có CTĐT được thẩm định kết quả đánk giá
Các kiến nghị cải tiến chất lượng giáo dục CTĐT
11 Tên tổ chức KĐCLGD
Tên CTĐT được thẩm định kết quả dánh giá

----- [Trang 70] -----

Biểu 15. Mẫu Báo cáo giữa chu kỳ kiểm định chất lượng CTĐT
TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TIẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: IBC ngày tháng năm 20.
BÁO CÁO GIỮA KỲ
Kiểm định chất lượng CTĐT
Thực hiện quy định tại Thông tư số J2025/TT-BGDĐT ngày _ /. ./2025 của Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định về kiểm định chất lượng CTĐT các trình độ của giáo dục
đại học; căn cứ báo cáo dánh giá ngoài và Nghị quyết số ngày tháng năm của
Hội đồng Kiểm định chất Jượng giáo dục Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục
(KĐCLGD) báo cáo giữa kỳ về kết quà cải tiến chất lượng CTĐT như sau:
1 KHÁI QUÁT
1. Đặt vấn đề:
2. Tổng quan chung:
3. Các chính sách và hoạt động bảo đảm chất lượng của CSĐT
(Tóm tắt về các chính sách và hoạt ẩộng bảo đảm chất lượng của CSĐT)
5. Thời gian CTĐT được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục:
6. Trung tâm KĐCLGD .! đánh giá, công nhận:
IL. KÉT QUẢ CẢI TIẾN CHÁT LƯỢNG
1. Kết quả chung
Đánh giá tiêu chí Ghi chú
CSĐT tự xác định kết (Đối với tiêu chí sau
Tiêu chuẩn, quả đạt được sau khi khi cải tiến chất
tiêu chí TĐG ĐGN thực hiện cải tiến nâng lượng có thay đổi kết
cao chất lượng (tính quả so với ĐGN: nêu
đến thời điểm báo cáo) vắn tắt lí do)
Tiêu chuẩn 1
Tiêu chí 1.1
Tiêu chuẩn 2
Tiêu chí 2.1
Chữ viết tắt của cơ sở đào tạo.
Tên địa danh nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở.
Tên tổ chửc KĐCLGD
Tên Cơ sở đào tạo.
Tên tổ chức KĐCLGD

----- [Trang 71] -----

Đánh giá tiêu chí Ghi chú
CSĐT tự xác định kết (Đối với tiêu chí sau
Tiêu chuẩn, quả đạt được sau khi khi cải tiến chất
tiêu chí thực hiện cải tiến nâng lượng có thay đổi kết
TĐG ĐGN quả s0 với ĐGN: nêu
cao chất lượng (tính vắn tắt lí do)
đến thời điểm báo cáo)
Tiêu chuẩn 3
Tiêu chí 3.1
Tiêu chuẩn
Tiêu chí
Số
tiêu
Đánh giá chí
chung đạt
Tỉ lệ
%
Ghi chú:
Đánh giá tiêu chí: Không đạt: K; Đạt: Đ;
2. Kết quả cải tiến chất lượng theo từng tiêu chí (theo phụ lục đính kèm)
III. ĐỀ XUẤT, KIÉN NGHỊ:
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG ĐON VỊ
Bộ GDĐT qua Cục QLCL (để blc); (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dẩu)
Cơ quan quản lý trực tiếp '(để blc);
Trung tâm
Luu: VT,
Tên cơ quan quản lý trực tiếp .
Tên tổ chức KĐCLGD.

----- [Trang 72] -----

Phụ lục I
HƯỚNG DẪN ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
(Kèm theo Thông tu số 0t /2025/TT-BGDĐT ngàykFthángOZnăm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chuẩn I: Mục tiêu và chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo
Tiêu chí II: Mục tiêu 1. Mục tiêu của chương trình dào tạo (CTĐT) Quy định/quy trình/hướng dẫnlcông cụ về xây
của chương trình đào được phát biểu rõ ràng nêu rõ kỳ vọng của cơ sở dựng phát triên mục tiêu của CTĐT.
tao được xác định rõ đào tạo (CSĐT) về năng lực người học (NH) sẽ Văn bản tuyên bố mục tiêu chung và mục tiêu cụ
ràng, phù hợp và găn đạt được một vài năm sau khi tổt nghiệp (CTĐT thể của CTĐT; thể hiện rõ định hướng đào tạo
kết với sứ mạng, tâm trình độ đại học thời gian từ 1-3 năm sau tổt (nghiên cứu/ứng dụngl nghề nghiệp)
nhìn, chiến lược phát nghiệp; CTĐT ngành đặc thù có thể điều chỉnh Minh chứng thể hiện tuyên bố sứ mạng, tầm nhìn
triển của cơ sở đào tạo; thời gian theo quy định riêng của ngành) phù của CSĐT.
phù hợp với mục tiêu hợp với định hướng đào tạo của CTĐT. Văn bản chính thức về chiến lược phát triển của
của giáo dục đại học 2. Mục tiêu của CTĐT dược xây dựng, rà soát và CSĐT.
theo quy định tại Luật điều chỉnh có sự tham gia ý kiến của các bên liên Bảng đối sánh, phân tích mức độ phù hợp; gắn
Giáo dục đại học. quan (BLQ), trên cơ sở phân tích sự phù hợp với
tầm nhìn, sứ mạng; chiến lược phát triển của kết giữa mục tiêu của CTĐT với sứ mạnglsứ
CSĐT, mục tiêu dào tạo của Luật giáo dục dại mệnh, tầm nhìn, chiến lược phát triển của CSĐT,
học. với mục tiêu của giáo dục đại học tại Luật Giáo
dục đại học.

----- [Trang 73] -----

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 1.2: Chuẩn đầu 1 Chuẩn đầu ra (CĐR) của CTĐT được xây Quy dịnhlquy trình/hướng dẫnlcông cụ về xây
ra của chương trình đào | dựng; rà soát và điều chỉnh theo quy trình định dựng; phát triển CĐR của CTĐT; xác định nguyên
tao được xây dựng rõ trước, trong đó có sự tham gia của các BLQ. tẳc xây dựng CĐR (SMART, WISER. 2
ràng; phù hợp với sứ 2 CĐR của CTĐT được phát biểu rõ ràng; phù Văn bản công bố CĐR của CTĐT.
mạng, tẩm nhìn và mục hợp với mục tiêu của CTĐT, sứ mạng; tâm nhìn Bản mô tả CTĐT.
tiêu chiến lược của cơ sở và chiến lược của CSĐT. Bản đối sánh CĐR của CTĐT với mục tiêu của
dào tao và được phổ 3 CĐR của CTĐT dược phổ biến đến các BLQ; CTĐT, sứ mạng;, tầm nhìn; chiến phát triển
biến đến các bên liên lược
giảng viên (GV) và NH hiểu rõ về CĐR của của CSĐT, với mục tiêu của giáo dục đại học tại
quan CTĐT. Luật Giáo dục đại học.
Website; các kênh truyền thông, tài liệu hội nghị;
hội thảo; seminar có nội dung giới thiệu về CTĐT
và CĐR của CTĐT.

----- [Trang 74] -----

3
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3
Tiêu chí 1.3 [Tiêu chí 1. Trong quá trình xây dựng rà soát CĐR; CTĐT Các quy định, hướng dẫn liên quan được tham
điều kiện]: Chuẩn dầu có thực hiện việc phân tích sự phù hợp của CĐR chiếu khi xây dựng, vận hành và phát triển CĐR
ra của chương trình đào với yêu cầu về năng lực của NH tốt nghiệp quy của CTĐT.
tạo phù hợp với Khung định trong Khung trinh độ quốc gia Việt Nam; Quy định/ quy trìnhl hướng dẫn/ công cụ về xây
trình độ quốc gia Việt chuẩn CTĐT nhóm ngành dào tạo và quy định dựng; phát triển chuẩn đầu ra (CĐR) của CTĐT.
Nam và chuẩn chuong hiện hành. Văn bẳn công bố CĐR của CTĐT.
trình đào tao nhóm 2. CĐR của CTĐT bao gồm các CĐR chung liên Bảng phân loại các CĐR và CĐR chuyên biệt
ngành; bao gồm chuẩn quan đến kiến thức, kỹ năng phát triển năng lực
dâu ra chung và chuẩn học tập suốt đời và CĐR chuyên biệt liên quan của CTĐI.
đầu ra chuyên biệt. đến kiến thức và kỹ năng theo yêu cầu của ngành, Quy trình xây dựng; phát triển CĐR của CTET
chuyên ngành. có thể hiện các bước đối sánh với Khung trình độ
quốc gia Việt Nam và chuẩn CTĐT nhóm ngành.
Phân tích, đối sánh mức độ phù hợp, gắn kết giữa
CĐR của CTĐT với Khung trình độ quốc gia Việt
Nam ở trình độ dào tạo cụ thể của CTĐT.
Báo cáo phân tích từng CĐR chung và chuyên
biệt đáp ứng các yêu cầu của các BLQ bên trong,
các BLQ bên ngoài.
Tiêu chí 1.4: Chuẩn đầu 1 CSĐT có văn bản hướng dẫn xây dựng CĐR Quy dịnhlquy trìnhhướng dẫncông cụ về xây
ra của tất cả các học của học phần (HP); bảo đảm việc GV có năng lực dựng phát triển CĐR của HP
phần được xây dựng và tham gia xây dựng CĐR của HP. Bản mô tả chương trình dào tạo có ma trận liên
phải phù hợp và tương 2 GV của CTĐT tham gia vào quá trình xây kết giữa CĐR của HP và CĐR của CTĐT có thể
thích với chuẩn đầu ra dựng và điều chỉnh CTĐT, CĐR của HP . hiện mức độ dóng góp của từng CĐR của HP đến
của chương trình dào 3 . CĐR_của_từng_HP_được phát biểu rõ ràng và các CĐR của CTĐT.

----- [Trang 75] -----

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
tạo đã công bố. đo lường được; thể hiện sự tương thích với CĐR Đề cương chi tiết học phân có ma trận liên kết
của CTĐT. giữa CĐR của HP và CĐR của CTĐT.
Văn bản trình bày sự tương thích/mối liên hệ
giữa CĐR của bài học và CĐR của HP .
Tiêu chí 1.5: Chuẩn đầu 1 Quá trình xây dựng CĐR của CTĐT có thu Quy địnhlquy trình/hướng dẫncông cụ về xây
ra của chương trình đào thập và sử dụng ý kiến của các BLQ bên trong và dựng; phát triên CĐR của CTĐT và CĐR của HP.
tao phản ánh rõ yêu cẩu BLQ bên ngoài. Cơ sở dữ liệu (CSDL) về vị trí việc làm của
của các bên liên quan; 2 Việc xác định, phân tích và sử dụng ý kiến của | ngành đào tạo và của NH tốt nghiệp từ CTĐT.
đặc biệt là bên liên quan các BLQ trong quá trình xây dựng và điều chỉnh Cách thức tiếp thu; tổng hợp nhu cầu các BLQ;
bên ngoài. CĐR được thực hiện có hệ thống đặc biệt từ các BLQ bên ngoài: nhà sử dụng lao
dộng; tổ chức nghề nghiệp.

----- [Trang 76] -----

5
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 1.6 [Tiêu chí 1 CSĐTICTĐT xác lập và triển khai một cách Quy định/ quy trìnl hướng dẫn/ công cụ về hoạt
điều kiện]: Chuẩn đầu ra nhất quán quy trình/phương pháp do lường mức động NH đánh giá mức độ đạt CĐR của HP và
của chương trình dào tạo độ đạt được CĐR của CTĐT. Phương pháp và dữ CTĐT.
được do Jường đánh giá liệu thu thập phản ánh mức độ đạt CĐR của NH Kế hoạch triển khai đo Jường mức độ đạt CĐR
tại thời điểm người học tại thời điểm tốt nghiệp. của NH; có phân công nhiệm vụ của đơn vị, cá
tốt nghiệp. 2 Phương pháp thu thập dữ liệu đo lường mức độ nhân tham gia; phương thức triển khai.
đạt được CĐR đa dạng; GV dạy CTT tham gia Cách thức giám sát, đo Iưòng mức độ NH đạt
vào hoạt động đo lường mức độ đạt CĐR được các CĐR ở cấp học phần và cấp CTĐT cho
3. CTĐT thiết Jập kế hoạch hành động, các hoạt đến thời điểm tốt nghiệp.
động để cải tiến mức độ đạt CĐR của HP và Kết quả đo Jường; dánh giá CĐR học phần; CĐR
CĐR của CTĐT, giám sát kế hoạch cải tiến. CTĐT.
Minh chứng cho thấy hoạt dộng đánh giá đạt CĐR
được thực hiện định kỳ (theo quy định/ theo khóa
NH tốt nghiệp) được đối sánh và sử dụng làm cơ
sở cho giải pháplhoạt dộng cải tiến chất Jượng
(CTCL) đối với CĐR của CTĐTICSĐT.
Tiêu chuẩn 2: Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo
Tiêu chí 2-I: Bản mô tả 1. Bản mô tả CTĐT và các đề cương chi tiết học Các bản mô tả CTĐT (gồm phiên bản đầy đủ;
chương trình đào tạo và phần (ĐCCTHP) có đủ thông tin; thể hiện các phiên bản tóm tắt phù hợp cho các BLQ khác
đề cương các học phần | phương thức dào tạo của CTĐT; đáp ứng các quy nhau) trong giai đoạn dánh giá.
có đủ thông tin; được định có liên quan tới các phương thức đào tạo của Văn bản hướng dẫn thiết kếlphát triển CTĐTI
cập nhật, được phê CTĐT. ĐCCTHP kèm theo biểu mẫu cụ thể.
duyệt và được công bố 2. Bản mô tả CTĐT và các ĐCCTHP được côp Kế hoạch rà soát; đánh giá, cập nhật CTĐT.

----- [Trang 77] -----

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
công khai để các bên nhật. Các quyết định ban hành/phê duyệt bản mô tả
liên quan dễ dàng tiếp 3. Bản mô tả CTĐT và các ĐCCTHP được phê CTĐT và ĐCCTHP .
cận. duyệt, được công bố công khai để các BLQ dễ Đường dẫn website và các hình thức công bố
dàng tiếp cận. khác mà CSĐTIđơn vị đào tao đã sử dung để công
bố bản mô tả CTĐT và ĐCCTHP đến các BLQ
phù hợp theo quy định pháp luật.
Tiêu chí 2.2 [Tiêu chí 1. CTĐT được thiết kế và phát triển bảo đảm có Bản mô tả CTĐT và các ĐCCTHP được phê
điều kiện]: Cấu trúc và lộ trình giúp NH đạt được CĐR. duyệt.
nội dung của chương 2. CTĐT có khối lượng học tập phù hợp với quy Ma trận phân nhiệm các CĐR của CTĐT cho tất
trình đào tạo được thiết định. cả các HP thuộc CTĐT thể hiện sự thiết kế, phát
kế và phát triển để bảo 3. GV tham gia giảng dạy HP hiểu và áp dụng triển bảo đảm NH đạt được các CĐR.
đảm người học đạt được được ma trận các môn học hoặc HP với CR của Bảng trình bày mối liên hệ giữa CĐR của CTĐT
chuẩn đầu ra và có khối CTĐT.
lượng học tập phù hợp với phương pháp giảng dạy, kiểm tra, đánh giá.
với quy định. Kế hoạch giảng dạy toàn khóa học
Bản đối sánh khối lượng học tập của CTĐT với
quy định tại quy chế đào tạo và Khung trình độ
quốc gia Việt Nam.
Phương pháp xác định khối lượng học tập các HP
và của CTĐT bảo đảm NH hình thành, tích lũy
năng lực theo CĐR của CTĐT.
Tiêu_chí 2.3: Cấu trúc 1._Cấu trúc_và nội dung của_CTĐT được thiết kế Yăn_bản_của_CSĐI_hướng_dẫn; quy_đinh_quy

----- [Trang 78] -----

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
2) (3)
và nội dung của chương và phát triển dựa trên thông tin phản hồi của các trình và kế hoạch thiết kế và phát triển CTĐT.
trình đào tao được thiết BLQ; đặc biệt là BLQ bên ngoài; Quy định và quy trình của CSĐT về việc thu thập
kế và phát triển dựa trên 2. Thông tin phản hồi của các BLQ; đặc biệt là | thông tin phản hỗi và nhu cẩu của các BLQ trong
phản hồi và nhu cầu của BLQ bên ngoài, kết quả đối sánh với các CTĐT việc thiết kế và phát triển CTĐT.
các bên liên quan, đặc khác được sử dụng để thiết kế và phát triển cấu Bản tổng hợp và tiếp thu các kiến đánh giá
biệt là các bên liên quan trúc và nội dung của CTĐT nhận xét, nhu cầu của các BLQ về CĐR, cấu trúc
bên ngoài. 3. Cấu trúc và nội dung của CTĐT phản ánh mục và nội dung của CTĐT.
tiêu và định hướng đào tạo của CTĐT. Phiếuldữ liệu/báo cáo khảo sát; kế hoạch triển
khai, biên bản họplbáo cáo phân tích kết quả thu
thập thông tin phản hồi và nhu cầu của các BLQ.
Bản tổng hợp và tiếp thu các kiến chuyên môn
về dào tạo trực tuyến đối với cấu trúc và nội dung
dào tạo trực tuyến trong CTĐT; biên bản kiểm tra,
thí điểm về cấu trúc và nội dung dào tạo trực tuyến
trong CTT.
Tiêu chí 2.4 [Tiêu chí 1 . Đóng góp của từng HP để đạt được CĐR của Bản mô tả CTĐT được phê duyệt.
điều kiện]: Đóng góp của CTĐT là phù hợp và rõ ràng: Ma trận các môn học/HP với CĐR, bảo đảm
từng học phần trong việc 2 CTĐT có sử dụng ý kiến phản hồi của các CĐR của của CTĐT được phân bổ và truyền tải
đạt được chuẩn đầu ra BLQ về sự phù hợp và dóng góp của từng HP để | đầy đủ thành CĐR của các môn học/HP .
của chương trình dào tạo đạt dược CĐR của CTĐT trong quá trình xây ĐCCTHP của tất cả các HP thuộc CTĐT.
là rõ ràng: dựnglrà soát/cập nhật.
Lộ trình đạt được CĐR của CTĐT.
Bản tổng hợp Ý_kiến_đánh_giá nhận xét của các

----- [Trang 79] -----

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
BLQ về sự phù hợp7 và rõ ràng trong đóng góp của
từng HP để đạt được CĐR CTĐT.
Tiêu chí 2.5: Chương 1. Cấu trúc và nội dung của CTĐT phải thể hiện Văn bản hướng dẫn, quy định việc thiết kế và phát
trình dào tạo có cấu trúc sự liên kết logic và bổ trợ lẫn nhau giữa các thành triển CTĐT trong đó có yêu cầu về bố cục; cấu trúc,
logic, trình tự hợp lý, có | phần, HP và có trình tự hợp lý (các HP có sự tiến tính linh hoạt và tích hợp của chương trình dạy học.
tính linh hoạt và tích triển từ đại cương đến chuyên sâu) Kế hoạch học tập toàn khóa.
hợp. 2. Cấu trúc và nội dung của CTĐT phải có tính Các phiên bản của Bản mô tả CTĐT có phê
linh hoạt và tích hợp. duyệt trong giai đoạn đánh giá.
3. Cấu trúc và nội dung của CTĐT được rà soát; Báo cáo phân tích; đối sánh về cấu trúc và tính
đối sánh, phân tích qua các lần cập nhật của linh hoạt của CTĐT qua các lần rà soát, cập nhật.
CTĐT.
Tiêu chí 2.6: Cấu trúc và 1. Cấu trúc và nội dung của CTĐT thể hiện rõ các Văn bản hướng dẫn, quy định việc thiết kế và
nội dung của chương HP bẳt buộc, tự chon, lý thuyết, thực hành, trực phát triển CTĐT trong đó có yêu cầu về việc xác
trình đào tao thể hiện rõ | tuyến; trải nghiệm; nghiên cứu khoa học (NCKH), định rõ các HP bẳt buộc, tự chọn; lý thuyết, thực
các học phần bắt buộc, các thành phần chính yếu và bổ trợ: hành, trực tuyến, trải nghiệm; NCKH, các thành
tự chọn; lý thuyết;, thực 2. Cấu trúc và nội dung của CTĐT cho phép NH phần chính yếu và bổ trợ_
hành, trải nghiệm, có các lựa chọn ngành chính và/hoặc ngành phụ Các phiên bản của bản mô tả CTĐT có phê duyệt
nghiên cứu khoa học;, theo dịnh hướng nghề nghiệp của bản thân (nếu trong đó thể hiện rõ định hướng nghề nghiệp.
các thành phần chính có) Phân tích cho thấy CTĐT có định hướng nghề
yếu và bổ trợ; cho phép số lượng các HP của mỗi định
người học lựa chọn theo nghiệp rõ ràng;
định hướng nghề nghiệp hướng nghề nghiệp có tính chuyên ngành.

----- [Trang 80] -----

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
của bản thân
Tiêu chí 2.7: Cấu trúc 1. CSĐT có quy định, quy trình về rà soát, đánh Văn bản hướng dẫn, quy dịnh, quy trình và kế
và nội dung chương giá và CTCL CTĐT phù hợp; đáp ứng các quy hoạch của CSĐT về rà soát, dánh giá và CTCL
trình dào tạo được rà định về đào tạo. CTĐT.
soát, dánh giá và cải 2 CTĐT được định kỳ rà soát, bảo đảm tính cập Hồ sơ rà soát các văn bản hướng dẫn, quy định
tiến chất lượng theo quy nhật, phân tích sự đáp ứng yêu cầu của thị trường và quy trình và kế hoạch của CSĐT về rà soát;
trình, quy định; bảo lao động và có sử dụng kết quả đánh giá trong đánh giá và CTCL CTĐT.
đảm tính cập nhật, đáp các lần rà soát, cập nhật CTĐT. Văn bản quy dịnh và quy trình về việc thu thập
ứng yêu câu của thị thông tin phản hổi từ BLQ trong việc rà soát, đánh
trường lao động. giá và CTCL CTĐT.
Báo cáo phân tích, đối sánh các quy dịnh, quy
trình rà soát; đánh giá, CTCL CTĐT theo định kỳ.
Báo cáo phân tích, đối sánh nhu cầu của thị
trường lao động và báo cáo dánh giá sự đáp ứng
của CTĐT đối với yêu cầu của thị trường lao
động.
Tiêu chuẩn 3: Hoat động dạy và học

----- [Trang 81] -----

10
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 3-1: Triết lý 1. Triết lý giáo dục của CSĐT được tuyên bố rõ Minh chứng cho thấy CSĐT và CTĐT có tuyên
giáo dục của cơ sở đào ràng bố rõ về triết lý giáo dục.
tạo được tuyên bố rõ 2. Triết lý giáo dục của CSĐT được phổ biến đến Văn bản, hình ảnh thể hiện việc triết lý giáo dục
ràng, được phổ biến đến các BLQ; đặc biệt là BLQ bên trong: của CSĐT được phổ biến đến các BLQ.
các bên liên quan và 3. Triết lý giáo dục của CSĐT được chuyển tải Chính sách/quy định/ hướng dẫn/hoạt động nhằm
được truyền tải vào các vào hoạt động dạy và học . thúc đẩy việc triển khai triết lý giáo dục vào hoạt
hoạt động dạy và học.
động dạy và học, trong đó chỉ rõ vai trò của CSĐT,
các đơn vị quản lý, GV, NH.
Văn bản hướng dẫn, ĐCCTHP, bài giảng có thể
hiện được việc triết lý giáo dục được chuyển tải
vào hoạt động dạy và học.
Báo cáo thể hiện việc triết lý giáo dục được
chuyển tải vào hoạt dộng ngoại khoá.
Tiêu chí 3.2 [Tiêu chí 1 . Có hướng dẫn thiết kế hoạt động dạy và học Văn bản hướng dẫn thiết kế hoạt dộng dạy và học
điều kiện]: Hoạt động tương thích với CĐR của CTĐT, CĐR của các tuong thích với CĐR
dạy và học được thiết kế HP . GV tham gia CTĐT có khả năng lựa chọn và Tài liệu tập huấn; bồi dưỡng thiết kế hoạt động
tương thích với chuẩn triển khai hoạt dộng dạy và học tương thích với dạy và học tương thích với CĐR.
đầu ra của chương trình CĐR của CTĐT. Tài liệu hội thảo, hội nghị, toạ đàm chia sẻ kinh
dào tạo- 2. Hoạt động dạy và học được thiết kế nhằm giúp nghiệm về việc thiết kế và triển khai hoạt động
NH đạt CĐR của CTĐT. dạy và học tương thích với CĐR của CTĐT, CĐR
3. Hoạt động dạy và học của các HP được thiết học phần.
kế và triển khai tương thích với CĐR của HP. Bảng ma trận _thể hiện quan hệ_giữa học phần và

----- [Trang 82] -----

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
4 Hoạt động dạy và học trực tuyến trong CTT CĐR CTĐT.
được thiết kế và triển khai phù hợp, bảo đảm Bản thiết kếlphân tích hoạt động dạy và học với
tương thích với CĐR như trường hợp tổ chức dạy CĐR CTĐT .
và học trực tiếp: CTĐT bảo đảm GV có đầy đủ ĐCCTHP .
năng lực cần thiết để triển khai hoạt động dạy và biên bản cho thấy các BLQ dánh giá,
học trực tuyến. Báo cáo,
góp ý về việc hoạt động dạy và học tương thích
với CĐR.
Tiêu chí 3.3: Hoạt động 1 . Hoạt động dạy và học thể hiện việc học tập chủ Văn bản/kế hoạchltài liệultư liệu liên quan đến
dạy và học thể hiện việc động việc hướng dẫn NH cách học tập chủ động, tích
học tập chủ động, thúc 2 Hoạt động dạy và học thúc đẩy việc học tập; cực nhằm đáp ứng CĐR.
đẩy việc học tập, hình hình thành và phát triển phương pháp học tập và Văn bản/kế hoạchltài liệultư liệu liên quan đến
thành và phát triển khả năng học tập suốt đời của NH. việc hướng dẫn NH tương tác, học tập trực tuyến.
phương pháp học tập và 3. Hoat động dạy và học trực tuyến được triển Minh chứng cho thấy có các hoạt động thể hiện
khả năng học tập suốt khai trên nền tảng ứng dụng công nghệ thông tin việc học tập chủ động:
đời của người học . (CNTT) bảo đảm sự tương tác hiệu quả giữa NH Minh chứng cho thấy có các hoạt động
giữa dạy và
với NH, NH và GV. học thúc đẩy việc học tập; hình thành và phát triển
phương pháp học tập và khả năng học tập suốt đời
của NH.
Báo cáo, biên bản cho thấy các BLQ đánh giá,
góp ý về việc hoạt động dạy và học thúc đẩy việc
học tập, hình thành và phát triển phương pháp học
tập và khả năng học tập suốt đời của NH.

----- [Trang 83] -----

12
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
Báo cáo cải tiến các hoạt động dạy và học nhằm
giúp NH học tập chủ động và giúp NH hình thành
và phát triển phương pháp học tập và khả năng học
tập suốt đời.
Tiêu chí 3.4: Hoạt dộng 1 Các hoạt động dạỵ và học thúc đẩy NH dưa ra Báo cáo thống kê về ý tưởng mới, sáng kiến, đổi
dạy và học thúc đẩy ý tưởng mới, sáng kiến và đổi mới sáng tạo. mới sáng tạo và khởi nghiệp của NH.
người học đưa ra 2. Các hoạt động dạy và học thúc đẩy NH có tinh Báo cáo, biên bản cho thấy các BLQ đánh giá,
tưởng mới, sáng kiến; thần khởi nghiệp. góp ý về việc hoạt động dạy và học thúc đẩy NH
đổi mới sáng tạo và tinh đưa ra ý tưởng mới, sáng kiến, đổi mới sáng tao và
thần khởi nghiệp. tinh thần khởi nghiệp.
Tiêu chí 3.5: Quá trình 1 Có quy định/kế hoạch rà soát, đánh giá, cải Văn bản quy định/kế hoạch rà soát; đánh giá, cải
dạy và học được cải tiến tiến quá trình dạy và học, trong đó có đánh giá tiến quá trình dạy và học.
thường xuyên để đáp các hoạt dộng dạy và học thúc đẩy việc học tập; Kết quả khảo sát cho thấy các BLQ bên 'nintoRg
ứng yêu cầu của thị hình thành và phát triển phương pháp học tập và hiểu rõ các nội dung trong văn bản quy
trường lao động và thúc khả năng học tập suốt đời cho NH, thúc đẩy NH hoạch rà soát, dánh giá, cải tiến quá trình day và
đẩy việc học tập; dáp đưa ra ý tưởng mới, đổi mới sáng tạo và tinh thẩn học
ứng chuẩn đầu ra của khởi nghiệp; phân tích, đối sánh sự tương thích Văn bản cho thấy quá trình dạy và học được rà
chương trình dào tạo giữa các hoạt động dạy và học với CĐR của HP soát; cải tiến theo kế hoạch.
và của CTĐT. Văn bảnhướng dẫn/báo cáo về phần mềm sử
2. CTĐT triển khai rà soát, đánh giá định kỳ hoạt dụng trong đào tạo trực tuyến; đáp ứng quy định
động dạy và học. của pháp luật hiện hành.
3 CTĐIthể hiện_việc sử dụng kết quả rà soát

----- [Trang 84] -----

13
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
đánh giá định kỳ để cải tiến hoạt động dạy và Văn bản/báo cáoltài liệu phân tích về việc quá
học, đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động trình dạy và học được cải tiến thường xuyên để
tiến bộ khoa học kỹ thuật trong đào tạo trực tuyến đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động và thúc
và thúc đẩy việc học tập; đáp ứng CĐR của đẩy việc học tập; đáp ứng CĐR của CTĐT.
CTĐT.
Tiêu chuẩn 4: Đánh giá kết quả học tập
Tiêu chí 4-1: Các 1. Có quy định/quy trình hướng dẫn việc thiết kế Quy định/quy trình/hướng dẫnlcông cụ/kế hoạch
phương pháp đánh giá các phương pháp đánh giá kết quả học tập của về các phương pháp đánh giá kết quả học tập của
kết quả học tập của NH tương thích với CĐR của CTĐT. GV có năng NH; gồm đánh giá đầu vào (tuyển sinh) dánh giá
người học đa dạng lực lựa chọn; triẻn khai các phương pháp đánh quá trinh (thời điểm NH hoàn thành các HP); đánh
tương thích với chuân giá kết quả học tập tương thích với CĐR giá đầu ra (thời điểm NHtốt nghiệp)
đầu ra của chương trình 2. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của Quy trìnhltài liệu hướng dẫn việc thiết kế các
đào tạo_ NH thể hiện sự đa dạng, phù hợp với phương phương pháp đánh giá, xây dựng đề thi phù hợp
thức đào tạo trong CTĐT. với phương thức đào tạo và tương thích với CĐR
3. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của ĐCCTHP có thông tin thể hiện sự đa dạng phù
NH được phổ biến đến các BLQ; đặc biệt là NH. hợp, và tương thích của các phương pháp đánh giá
với CĐR của HP.
Tiêu chí 4.2: Có các 1 Có các chính sáchlquy định về đánh giá kết Chính sáchlquy định/quy trình/hướng dẫn về
quy định rõ ràng về quả học tập, liêm chính học thuật và phúc khảo đánh giá kết quả học tập và phúc khảo kết quả học
đánh giá kết quả học | được xây dựng rõ ràng cho tất cả các phương tập của NH cho tất cả các phương thức đào tao.
tập; quy trình phúc | thức đào tạo. Các Jính thức công khai chính sáchlquy_đinhlquy

----- [Trang 85] -----

14
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
khảo, được phổ biến dến 2 Các chính sách/ quy định về dánh giá kết quả trình/hướng dẫn vễ đánh giá kết quả học tập và
người học và dược triển học tập và phúc khảo được phổ biến đến NH phúc khảo đến NH (trang thông tin điện tử; bản
khai thực hiện một cách 3 Các chính sách/ quy định về đánh giá kết quả mô tả CTĐTIĐCCTHP , sổ tay NH,
nhất quán. học tập và phúc khảo được triển khai thực hiện Sổ tay NHSổ tay GV.
một cách nhất quán cho tất cả các phương thức Ý kiến phản hồi của GV, NH, NH đã tốt nghiệp
dào tạo. và cán bộ quản lý CTET về việc triển khai các
chính sách/quy dịnh/quy trình dánh giá kết quả học
tập và phúc khảo kết quả học tập của NH
Tiêu chí 4.3: Các tiêu 1 Các tiêu chuẩn và quy trình đánh giá kết quả Quy dịnhlquy trình/hướng dẫncông cụ về các
chuẩn và quy trình đánh học tập; xét công nhận kết quả học tập; xét tốt tiêu chuẩn và thủ tục đánh giá kết quả học tập; xét
giá kết quả học tập, xét nghiệp được phổ biến đến NH. công nhận kết quả học tập; xét tốt nghiệp
công nhận kết quả học 2. Các tiêu chuẩn và quy trình đánh giá kết quả Kế hoạch triển khai các tiêu chuẩn và thủ tục về
tập; xét tốt nghiệp dược học tập, xét công nhận kết quả học tập; xét tốt đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học, xét
phổ biến đến người học nghiệp được triển khai thực hiện một cách nhất công nhận kết
và được triển khai thực quả học tập; xét tốt nghiệp; có phân
quán. công nhiệm Vụ của đơn vị, cá nhân tham gia;
hiện một cách nhất phương thức triển khai.
quán. công khai các tiêu chuẩn và thủ tục
Các hình thức
đánh giá kết quả học tập, xét công nhận kết quả học
tập, xét tốt nghiệp (trang thông tin điện tử; bản mô
tả CTĐTIĐCCCTHP , sổ tay NH,
Báo cáo đánh giá kết quả học tập, xét công nhận
kết quả học tập, xét tốt nghiệp:
kiến phản hồi_của GV_NH_NH dã tốt nghiệp

----- [Trang 86] -----

15
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
và cán bộ quản lý chương trình về việc triển khai
các tiêu chuẩn và thủ tục dánh giá kết quả học tậps
xét công nhận kết quả học tập; xét tốt nghiệp.
Tiêu chí 4.4: Các 1. Các phương pháp và tiêu chí đánh giá kết quả Quy dịnh/quy trìnhlhướng dẫncông cụ về các
phương pháp dánh giá học tập được thể hiện qua kế hoạch dánh giá HP , phương pháp đánh giá kết quả học tập của NH cho
kết quả học tập được thể bảo đảm độ giá trị, độ tin cậy và sự công bẳng tất cả các hình thức đào tạo.
hiện qua ma trận, tiêu 2. Các tiêu chí đánh giá kết quả học tập được thể Mẫu phiếulbảng tiêu chí đánh giá (rubrics) dánh
chí và mức độ đánh giá, hiện qua bảng tiêu chí đánh giá (rubrics) thang giábài thi cuối kỳlcuối khóa của học phần/dề
đáp án, thang điểm chi điểm chi tiết, để bảo đảm độ giá trị, độ tin cậy. tài/đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệplluận
tiết, kế hoạch dánh giá Bảng tiêu chí đánh giá (rubrics) thang điểm chi văn/luận án
và các quy định cụ thể tiết dược công bố đến NH. Kế hoạch đánh giá học phần trực tuyến.
để bảo đảm độ giá trị, 3. GV có năng lực tham gia thiết kế bảng tiêu chí Kế học phần, đồ tốt
độ tin cậy và Sự công dánh giá (rubrics), thang điểm chi tiết. hoạch đánh giá án
bằng. nghiệplluận văn tốt nghiệpl luận án; có phân công
4. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập trực nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân tham gia; phương
tuyến bảo đảm yêu cầu về bảo mật đề thi trực thức triển khai,
tuyến và chống gian lận trong thi cử. Dữ liệu về kết quả chấm thi, phúc khảo, phúc tra
bài thi/kiểm tra.
Tiêu chí 4.5 [Tiêu chí 1. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập bảo Quy dịnhlquy trìnhhướng dẫncông cụ về các
điều kiện]: Các phương đảm đo lường được mức độ đạt CĐR của từng phương pháp dánh giá kết quả học tập bảo dảm đo
pháp dánh giá kết quả HP cho tất cả các phương thức dào tạo. Jường được mức độ đạt CR của CTĐT và CĐR
học tập bảo đảm đo 2 Các_phương_pháp đánh giá kết quả học tập bảo học phần:

----- [Trang 87] -----

16
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
lường được mức độ đạt đảm do lường được mức độ đạt CĐR của CTĐT Kế hoạch triển khai đánh giá kết quả học tập bảo
chuẩn đầu ra của từng cho tất cả các phương thức đào tao. đảm đo lường được mức độ đạt CĐR của CTĐT
học phần và chuẩn đầu và CĐR học phần của NH; có phân công nhiệm vụ
ra của chương trình đào của dơn vị, cá nhân tham gia; phương thức triển
tao. khai,
Báo cáo phân tích các phương pháp đánh giá kết
quả học tập của NH thể hiện sự tương thích với
CĐR cuả CTĐT.
Báo cáo phân tích đánh giá mức độ tương thích
của đề thi với CĐR của CTĐI.
Báo cáo phân tích phổ điểm, mức độ phân hóa
của đề thi các HP.
Tiêu chí 4.6: Kết quả 1. Kết quả dánh giá được phản hồi kịp thời cho Quy định/quy trình/hướng dẫn về thi, kiểm tra và
đánh giá được phản hồi NH. đánh giá, trong đó có quy định về thời điểm phản
kịp thời cho người học 2 NH cải thiện việc học tập, phương pháp học hồi kết quả đánh giá kết quả học tập của NH.
để người học cải thiện tập và kết quả học tập nhờ các phản hồi kịp thời Ý kiến phản hồi của NH, NH đã tốt nghiệp thông
việc học tập, phương về kết quả đánh giá. qua nhiều hình thức khác nhau về phản hồi về kết
pháp học tập và kết quả quả đánh giá, tính kịp thời của phản hồi này .
học tập. Phản hồi của GV vềkết quả học tập của NH.
Hình thức thông báo kết quả đánh giá tới NH
(thông báo, bảng điểm, tài khoản)

----- [Trang 88] -----

17
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 4.7: Việc đánh 1 . Có quy dịnhlquy trình định kỳ rà soát hoạt Các quy định/ quy trình/hướng dẫn/công cụ về
giá kết quả học tập và | động đánh giá kết quả học tập. Hoạt động dánh dánh giá kết quả học tập của NH đã được ban
các quy định vể dđánh giá giá gồm: sự tương thích của phương pháp đánh hành.
kết quả học tập được giá với CĐR; độ giá trị, độ tin cậy của phương Quy định và kết quả việc định kỳ lấy ý kiến các
định kỳ rà soát và cải pháp đánh giá; bảng tiêu chí đánh giá (rubrics); BLQ về việc đánh giá kết quả học tập và các quy
tiến để bảo dảm do khả năng đo lường được mức độ đạt CĐR. Hoạt định của CSĐT về dánh giá kết quả học tập.
Jường được chuẩn dầu ra dộng rà soát, đánh giá có sự tham gia của các Kế hoạch triển khai rà soát và cải tiến các quy
của chương trình dào BLQ. định về dánh giá kết quả học tập; có phân công
tạo, đáp ứng7 nhu cầu của 2 Việc đánh giá kết quả học tập và các quy định nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân tham gia; phương
các bên liên quan. về đánh giá kết quả học tập được định kỳ rà soát thức triển khai,.
và cải tiến để đáp ứng nhu cầu của các BLQ, Báo cáo phân tích việc đánh giá kết quả học tập
và các quy định về đánh giá kết quả học tập của
NH thể hiện sự đo lường được CĐR của CTĐT,
dáp ứng nhu câu của các BLQ.
Trang thông tin điện tử của CSĐT có thông tin
về cập nhật các quy định về dánh giá kết quả học
tập.
Tiêu chuẩn 5: Đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên
Tiêu chí 5.I: Kế hoạch 1 Có kế hoạch phát triển đội ngũ GV, NCV cho Hướng dẫn xây dựng và các kế hoạch ngắn hạn
phát triển đội ngũ giảng CTĐT cụ thể, khả thi theo lộ trình với chính sách và dài hạn phát triển đội ngũ GV, NCV cho CTĐT
viên; nghiên cứu viên và các biện pháp phù hợp để đạt được chỉ tiêu (kế hoạch bao gồm: số lượng GV, NCV cần có;

----- [Trang 89] -----

18
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
tham gia chuong trình theo kế hoạch. học hàm/học vị; nội dung thời gian, nguôn lực)
đào tao được thực hiện 2 Kế hoạch phát triển đội ngũ GV, NCV cho đáp ứng yêu cầu về đào tạo, NCKH và PVCĐ.
nhằm bảo đảm về số CTĐT được thực hiện bảo đảm về số lượng và CSDL về GV, NCV của CTĐT từng năm trong
lượng và chất lượng đáp chất lượng, đáp ứng các yêu cầu của các phương chu kỳ KĐCLGD (danh sách bao gổm các thông
ứng các yêu cẩu về dào thức đào tao, yêu cầu về NCKH và kết nối phục tin về: cơ cấu độ tuổi, giới tính, trình độ chuyên
tao; nghiên cứu khoa học Vụ cộng đồng (PVCĐ) môn, vị trí công tác của GV, NCV)
và kết nối phục vụ cộng Thống kê số NHIGV quy đổi hằng năm theo đề
đồng án tuyển sinh.
Thống kê kinh phí được đầu tư cho việc phát
triển đội ngũ GV, NCV.
Báo cáo tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện kế
hoạch phát triển đội ngũ GV, NCV cho CTĐT.
Tiêu chí 5.2 [Tiêu chí 1 Số lượng đội ngũ GV NCV tham gia CTĐT Văn bản quy định về chế độ làm việc, định mức
điều kiện]: Số lượng và đáp ứng yêu cầu theo các phương thức tổ chức công việc của GV, NCV.
chất lượng đội ngũ CTĐT theo quy định. Bảng trích ngang thông tin về GV, NCV của CTĐT
giảng viên, nghiên cứu 2. Chất lượng đội ngũ GV, NCV đáp ứng yêu cầu (danh sách bao gồm các thông tin về: thâm niên công
viên đáp ứng yêu cẩu thực hiện CTĐT theo quy định. tác, cơ cấu độ tuổi, giới tính, trình độ chuyên môn;
thực hiện chương trình 3. Thực hiện việc đo Jường; giám sát khối lượng học vị, học hàm; các chứng chỉ, vị trí công tác của
đào tạo theo quy định; công việc của GV, NCV để CTCL đào tao, GV, NCV):
khối lượng công việc NCKH và PVCĐ. Bảng thống kê số Jượng thừa giờlthiếu giờ giảng
của đội ngũ giảng viên; 4 Sử dụng kết quả Jường, giám sát khối dạy, NCKH, PVCĐ của GV, NCV (bao gồm cả
aghiên cứu viên sáduge | đo giờ quy đổi, nếu có).
lường giám lượng số lượng và chất lượng công việc của GV,

----- [Trang 90] -----

19
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
cải tiến chất lượng dào NCV để CTCL dào tạo, NCKH và PVCĐ. Bản mô tả vị trí việc làm của GV, NCV.
tạo; nghiên cứu khoa Hồ sơ cán bộ của GV, NCV.
học và kết nối phục vụ Báo cáo CTCL dào tạo, NCKH và PVCĐ dựa
cộng đồng. trên kết quả do lường; giám sát khối lượng, số
lượng và chất lượng công việc của GV, NCV.
Tiêu chí 5.3: Năng lực 1. Có văn bản xác định rõ năng lực của đội ngũ Bản mô tả vị trí việc làm của GV, NCV.
của đội ngũ giảng viên;, GV, NCV phù hợp7 với các quy định hiện hành Văn bản quy định và hướng dẫn; kế hoạch đánh
nghiên cứu viên được 2 Thực hiện đánh giá năng lực của đội ngũ GV, giá năng lực của đội ngũ GV, NCV (bao gồm bộ
xác định, được đánh giá NCV. chỉ số đánh giá năng lực GV, NCV)
và được thông tin tới 3 Thông tin kết quả đánh giá năng lực của đội CSDL, kết quả đánh giá năng lực của đội ngũ
các bên có liên quan ngũ GV, NCV tới các BLQ trực tiếp. GV, NCV của CTĐT được đánh giá.
trực tiếp. cáolcông vănthông báo kết quả giá
Báo đánh
năng lực của GV, NCV.
Hoạt động CTCL (dào tạo, bồi dưỡng nâng cao
năng lực đội ngũ GV, NCV; đầu tư nguồn lực,
từ kết quả đánh giá năng lực của đội ngũ GV,
NCV.
Tiêu chí 5.4: Giảng 1 GV, NCV được phân công nhiệm vụ phù hợp Bảng mô tả 'công việc của GV, NCV tham gia
viên; nghiên cứu viên với trình độ, năng lực và kinh nghiệm. thực hiện CTĐT.
được phân công nhiệm 2 GV NCV được tham khảo ý kiến khi phân Bảng lý lịch trích ngang đội ngũ GV, NCV tham
vụ phù hợp với trình độ, công nhiệm vụ. gia thực hiệnCTĐT.

----- [Trang 91] -----

20
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2)
năng lực và kinh 3 Nhiệm vụ của GV, NCV được thông báo đến Ý kiến phản hổi của GV, NCV về việc phân công
nghiệm. các BLQ. nhiệm vụ giảng dạy, NCKH, PVCĐ.
Kết quả lấy ý kiến phản hồi của GV, NCV về
mức độ hài lòng với việc phân công nhiệm Vụ
giảng dạy, NCKH, PVCĐ.
Kết quả đánh giá của NH/ bộ môn về kết quả
thực hiện nhiệm vụ giảng dạy, NCKH, PVCĐ của
GV, NCV.
Tiêu chí 5.5: Việc bổ 1 Có hệ thống đánh giá năng lực để thực hiện Văn bản quy định về việc bổ nhiệmlthăng tiến
nhiệm/thăng tiến của việc bổ nhiệmÍthăng tiển của GV, NCV bao gồm của GV, NCV_
giảng viên, nghiên cứu các quy định, điều kiện và trình tự thực hiện. Các hồ sơ bổ nhiệm/thăng hạng GV, NCV .
viên dựa trên hệ thống 2 Việc bổ nhiệmIthăng tiến của GV, NCV dựa
đánh giá năng lực, kết trên kết quả năng lực, kết Văn bản quy hoạch đội ngũ GV, NCV .
dạy , đánh giá về quả trong Kết quả lấy ý kiến phản hồi của GV, NCV về
quả giảng thực hiện thực hiện các hoạt dộng giảng dạy, NCKH và với việc bổ nhiệmIthăng tiến.
nhiệm vụ nghiên cứu PVCĐ. mức độ hài lòng
khoa học và kết nối
phục vụ cộng đồng
Tiêu chí 5.6: Trách 1. Quy định về trách nhiệm; quyền và nghĩa vụ Văn bản quy định về trách nhiệm; quyền hạn và
nhiệm; quyền hạn và của GV NCV phù hợp với các quy định của cơ nghĩa vụ của GV, NCV.
nghĩa vụ của giảng viên, quan quản lý cấp trên và quy định hiện hành. Các phương thức truyền thông: Văn bản/ Sổ tay/
nghiên cứu viên được 2. Thực hiện phổ biến, tuyên truyền hiệu quả về | thông báol hội nghị quán triệt phổ biến; hình
xác định rõ ràng theo trách nhiệm_quyền và nghĩa vụ của GV_NCV_để ảnh panolap_phích_tuyên_truyền_về_trách_nhiệm

----- [Trang 92] -----

21
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2)
quy dịnh và dược phổ GV, NCV hiểu rõ và thực hiện. quyền hạn và nghĩa vụ của GV, NCV.
biên để tất cả giảng Báo cáo đánh giá viên chứclngười lao động trong
viên; nghiên cứu viên việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ hằng năm của
hiểu rõ và thực hiện. GV, NCV.
Ý kiến phản hồi của GV, NCV về trách nhiệm,
quyền hạn và nghĩa vụ bản thân.
Tiêu chí 5.7: Nhu cầu 1 Nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng và phát triển Văn bản quy định về quy trình và các BLQ tham
về đào tạo, bồi dưỡng và chuyên môn của GV, NCV được xác dịnh. gia xác định nhu cầu đào tạo; bồi dưỡng và phát
phát triển chuyên môn 2. Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch về triển chuyên môn của đội ngũ GV, NCV của
của giảng viên; nghiên dào tạo, bổi dưỡng và phát triển chuyên môn, CSĐT .
cứu viên được xác định nghiệp vụ của đội ngũ GV, NCV dựa trên nhu Kế hoạch dài hạn và/ hoặc kế hoạch hằng năm về
có tính hệ thống; các cẩu của đội ngũ GV, NCV và của đơn vị dào tạo; khảo sátlấy ý kiến xác định nhu cầu đào tạo, bồi
hoạt dộng đào tạo, bồi bảo đảm GV, NCV đều được tham gia đào tạo, dưỡng và phát triển chuyên môn của đội ngũ GV,
dưỡng được triển khai bồi dưỡng và phát triển chuyên môn NCV của CSĐT Iđơn vị dào tạo có CTĐT được
để đáp ứng nhu câu. 3. Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch đào tạo, dánh giá.
bồi dưỡng và phát triển chuyên môn; nghiệp vụ CSDL, kết quả khảo sát CSĐT /đơn vị đào tạo có
của GV, NCV định kỳ hằng năm. Kết quả đánh CTĐT được đánh giá; báo cáo phân tích nhu cầu
giá được sử dụng để CTCL công tác đào tạo, bồi đào tạolbồi dưỡng chuyên môn; nghiệp vụ của đội
dưỡng phát triển chuyên môn _ ngũ GV, NCV.
Quyết định cử GV, NCV di đào tạo, bồi dưỡng;
các văn bằngJchứng chỉ/chứng nhận của GV;, NCV
được đào tạo, bồi dưỡng.
Bảng thống kê danh sách đội ngũ GV, NCV tham
gia_thực_ hiện_CTĐT_được_đào_tao_bồi dưỡng

----- [Trang 93] -----

22
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
chuyên môn nghiệp vụ hằng năm.
Bảng thống kê kinh phí hằng năm cho dào tạo,
bồi dưỡng đội ngũ GV, NCV tham gia thực hiện
CTT.
Báo cáo tổng kết; đánh giá công tác đào tao, bồi
dưỡng chuyên môn nghiệp vụ hằng năm cho đội ngũ
GV, NCVI đội ngũ GV, NCV tham gia thực hiện
CTĐT.
Tiêu chí 5.8: Công tác 1 Có quy định, quy trình, tiêu chí đánh giá chất Văn bản quy định về đánh giá chất lượng giảng
quản lý để đánh giá chất lượng công việc của GV, NCV dựa trên kết quả dạy , NCKH và PVCĐ của GV, NCV_
lượng giảng dạy, nghiên giảng dạy, NCKH và PVCĐ. Kế hoạch triển khai dánh giá chất lượng giảng
cứu khoa học và phục 2. Thực hiện việc dánh giá chất lượng giảng dạy , dạy , NCKH và PVCĐ của GV, NCV.
vụ cộng dồng của giảng NCKH và PVCĐ của GV, NCV. Báo cáo kết quả đánh giá chất lượng giảng dạỵ,
viên; nghiên cứu viên 3. Kết quả đánh giá chất Jượng giảng dạy, NCKH NCKH và PVCĐ của GV NCV (dánh giá chất
bao gồm cả việc khen và PVCĐ của GV, NCV dược sử dụng để khen Jượng giảng dạy của NCV nếu NCV có giảng
thưởng và công nhận | thưởng và công nhận. dạy).
dược triển khai theo quy thông tin về kết quả Quy định về thi đua khen thưởng của CSĐT.
định, quy trình cụ thể. 4 GV, NCV dược đánh giá
công việc; được tham gia vào quá trình xây dựng Các quyết dịnh thi dua, khen thưởng, kỷ luật của
rà soát quy trình quy định và các chính sách nhân GV, NCV tham gia thực hiện CTĐT trong chu kỳ
sự liên quan của CSĐT. KĐCLGD
Tiêu chuẩn 6: Các dịch vụ hỗ trợ người học

----- [Trang 94] -----

23
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 6.1 [Tiêu chí 1 Chính sách, tiêu chí và quy trình tuyển sinh rõ Đề án/chính sách tuyển sinh hằng năm (bao gồm
điều kiện]: Chính sách; ràng; đáp ứng các quy định hiện hành và theo yêu chính sách ưu tiên, tổ chức tuyển sinh, nhiệm vụ
tiêu chí và quy trình cầu của chương trình dào tao, bao gồm yêu cầu quyền hạn của CSĐT trong tuyển sinh và các quy
tuyển sinh được Xác về các kỹ năng cần thiết để NH được tiếp nhận định liên quan)
định rõ ràng theo yêu vào khóa học trực tuyến (nếu có). Thông tin về các yêu cầu về các kỹ năng cần thiết
câu của chuong trình 2 Chính sách, tiêu chí và quy trình tuyển sinh để NH được tiếp nhận vào khóa học có dào tạo
đào tạo; dược công bố của CTĐT được đánh giá và cập nhật và có sự trực tuyến.
công khai và được cập tham gia của các BLQ. Quy chếlkế hoạch/phương thức tuyển sinh hằng
nhật. 3. Chính sách, tiêu chí và quy trình tuyển sinh năm của CSĐT liên quan CTĐT.
được công bố công khai theo quy định để các Quyết định mở ngành/CTĐT được đánh giá đã
BLQ dễ dàng tiếp cận. ban hành.
CSDL, thống ' kê kết quả tuyển sinh liên quan đến
CTĐT.
Báo cáo phân tích và dự báo nhu cầu nhân lực
hằng năm liên quan đến CTĐT (do cơ CSĐT
ICTĐT, đối tác hay một đơn vị độc lập thực hiện)
Các thông báo/kế hoạch tuyển sinh, tờ rơi, trang
thông tin điện tử của CSĐTIđơn vị dào tạo có
CTĐT được đánh giá.
Báo cáo tổng kết kết quả tuyển sinh hằng năm
liên quan đến CTT.

----- [Trang 95] -----

24
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 6.2: Năng lực 1 . Năng lực của đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ; Văn bản quy định/ hướng dẫn/tiêu chí tuyển dụng
của đội ngũ cung cấp trong đó có đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ đào đánh giá năng lực của đội ngũ nhân viên; chuyên
dịch vụ hỗ trợ được xác tao trực tuyến; bao gồm nhân viên; chuyên viên, | viên; kỹ thuật viên cung cấp dịch vụ hỗ trợ đào tạo
định rõ ràng trong tiêu kỹ thuật viên được xác định rõ ràng trong các tiêu trực tiếp và đào tạo trực tuyến.
chí tuyển dụng trong chí tuyển dụng: Đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ Bản mô tả công việc của đội ngũ nhân viên,
phân công nhiệm vụ và hiểu rõ năng lực cần có của vị trí việc làm. chuyên viên; kỹ thuật viên cung cấp dịch vụ hỗ
được đánh giá dể bảo 2 Việc phân công nhiệm vụ cho đội ngũ cung trợ.
đảm phù hợp với nhu cấp dịch vụ hỗ trợ bảo đảm theo năng Jực . Trang thông tin diện tử, văn bản công khai tiêu
cầu của các bên liên 3 Năng lực của đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ chí tuyển dụng, phân công nhiệm vụ đội ngũ nhân
quan. được đánh giá để bảo dảm phù hợp với yêu cầu viên, chuyên viên, kỹ thuật viên cung cấp dịch vụ
của vị trí việc làm và nhu cẩu của các BLQ. hỗ trợ.
Kết quả đánh giá hằng năm về thực hiện nhiệm
vụ của đội ngũ nhân viên; chuyên viên, kỹ thuật
viên cung cấp dịch vụ hỗ trợ.
kiến phản hồi của các BLQ bên trong về đội
ngũ nhân viên; chuyên viên; kỹ thuật viên cung
cấp dịch vụ hỗ trợ.

----- [Trang 96] -----

25
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 6.3: Kế hoạch 1. Kế hoạch ngắn hạn và dài hạn đối với các dịch Các kế hoạch dài hạn, ngắn hạn về các dịch vụ
ngắn hạn và dài hạn đối Vụ hỗ trợ NH về học thuật và phi học thuật xác hỗ trợ NH
với dịch vụ hỗ trợ người định rõ theo từng loại dịch vụ hỗ trợ; quy định cụ Văn bản thành lậplphân công đơn vịltổ chức phụ
học (học thuật và phi thể đơn vịbộ phận; cá nhân phụ trách các nội trách các hoạt dộng dịch vụ hỗ trợ NH (học thuật
học thuật) được xây | dung liên quan; tiến độ thực hiện và các chỉ tiêu và phi học thuật)
dựng; triển khai thực cần đạt. CSDL về các hoạt dộng dịch vụ hỗ trợ NH trong
hiện để bảo dảm dáp 2. Các dịch vụ hỗ trợ NH về học thuật và phi học chu kỳ KĐCLGD.
ứng đầy đủ và có chất thuật được triển khai thực hiện để bảo đảm đáp Thống kê kinh phí hoạt động dịch vụ
lượng các dịch vụ hỗ trợ ứng đầy đủ và có chất lượng các dịch vụ đào tạo; chi cho các
dào tạo; nghiên cứu hỗ trợ NH trong chu kỳ KĐCLGD.
kết nối NCKH và PVCĐ. Báo cáo tổng) kết hằng năm về các hoạt động dịch
khoa học và 3. Đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ NH được đào hỗ trợ NH (học thuật và phi học thuật)
phục vụ cộng đồng. tạo, bồi dưỡng để bảo đảm chất Jượng Vụ
dịch vụ Ý kiến phản hồi của NH về các hoạt động dịch
này. vụ hỗ trợ NH (học thuật và phi học thuật).

----- [Trang 97] -----

26
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
Tiêu chí 6.4: Có hệ 1. CTĐT có hệ thống quản lý đào tao phù hợp để Quyết định thành lậplphân công đơn vị/bộ phận
thống quản lý đào tạo | giám sát, ghi nhận được tiến độ, kết quả học tập phụ trách giám sát, theo dõi tiến độ học tập của
phù hợp để giám sát, ghi và khối lượng học tập của NH trong tiến trình NH.
nhận được tiến độ, kết học tập Quy chếlquy định về hoạt động đào tạo, kiểm tra
quả học tập và khối 2. Các đơn vịbộ phận phụ trách giám sát, theo đánh giá của CSĐT.
lượng học tập của người dõi tiến độ học tập của NH phối hợp hiệu quả. Quy chếlquy định về công tác cố vấn học tập của
học; việc phản hồi cho 3 Các phản hồi và thông tin được thực hiện kịp CSĐT .
người học và hoat động thời dựa trên CSDL về tiến độ học tập của NH, CSDL về tiến độ học tập của NH (học lại; ngừng
khắc phục bất cập được giúp NH cải thiện việc học tập và kết quả học tập. học, thôi học,. . .) trong chu kỳ KĐCLGD.
triển khai kịp thời và Ý kiến phản hồi của NH về hệ thống giám
giúp người học cải thiện sát,
việc học tập. ghi nhận tiến độ; kết quả học tập; khối lượng học
tập và việc phản hồi.

----- [Trang 98] -----

27
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi Ý
(3)
Tiêu chí 6.5: Có các 1. CTĐT triển khai các hoạt động tư vấn học tập; Quy định về việc triển khai các hoạt dộng tu vấn
hoạt động tu vấn học hoạt động ngoại khóa; các cuộc thi và các dịch vụ học tập, hoạt động ngoại khóa; các cuộc thi và các
tập, hoạt dộng ngoại hỗ trợ khác có liên quan giúp cải thiện việc học dịch vụ hỗ trợ của CSĐT.
khóa, các cuộc thi và tập của NH và khả năng có việc làm của NH tốt Các kế hoạch về hoạt dộng tư vấn học tập; hoạt
các dịch vụ hỗ trợ khác nghiệp. động ngoại khóa, các cuộc thi và các dịch vụ hỗ
để giúp cải thiện việc 2. Kế hoạch thực hiện các hoạt dộng tu vấn học trợ.
học tập và tăng khả tập; hoạt động ngoại khóa, các cuộc thi và các Các nền tảng kỹ thuật số hỗ trợ tư vấn học tập và
năng có việc làm của dịch vụ hỗ trợ xác định rõ từng loại hoạt dộng
người học. cần thực hiện; và quy định thể đơn vị, bộ trải nghiệm của NH trong dào tạo trực tuyến.
phận, cá nhân phụ trách các nội cụ CSDL về các hoạt dộng tu vấn học tập; hoạt
dung xác định động ngoại khóa, các cuộc thi và các dịch vụ hỗ
tiến độ thực hiện; và các chỉ tiêu cần đạt. trợ, tình trang việc làm của NHtốt nghiệp
3. CTT sử dụng các nền tảng kỹ thuật số hỗ trợ Ý kiến phản hồi của NH về các hoạt dộng vấn
tư vấn học tập và trải nghiệm của NH trong động khóa, các cuộc thi và các tu
phương thức và hoạt động dào tạo trực tuyến. học tập, hoạt ngoại
Thông dịch vụ hỗ trợ.
4 tin dầy đủ, cập nhật về các hoạt dộng tu
vấn học tập; hoạt động ngoại khóa, các cuộc thi
và các dịch vụ hỗ trợ khác, tạo điều kiện để NH
dễ dàng tiếp cận để giúp cải thiện việc học tập và
khả năng có việc làm của bản thân.

----- [Trang 99] -----

28
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
Tiêu chí 6.6: Các dịch 1 Có các quy dịnh, tiêu chí định kỳ đánh giá, dối Văn bản quy định về đánh giá chất lượng các
vụ hỗ trợ người học sánh và CTCL các dịch vụ hỗ trợ NH. dịch vụ hỗ trợ NH.
được định kỳ đánh giá, 2 Thực hiện kế hoạch dánh giá, đối sánh định kỳ CSDL về đánh giá/phân tích/đối sánh các dịch vụ
đối sánh và cải tiến chất các dịch vụ hỗ trợ NH. hỗ trợ NH.
lượng 3. Kết quả đánh giá được thông tin đến các BLQ Báo cáo có nội dung; thông tin về kết quả CTCL
và sử dụng trong việc định kỳ CTCL và giám sát các dịch vụ hỗ trợ NH.
việc thực hiện kế hoạch. Ý kiến phản hồi của các BLQ bên trong về các
hoạt dộng dịch vụ hỗ trợ NH.
Tiêu chuẩn 7: Cơ sở hạ tầng; cơ sở vật chất và trang thiết bị
Tiêu chí 71: Có hệ 1. Có chính sách để bảo dảm chất lượng cƠ sở vật Thống kê diện tích phòng làm việc; phòng học và
thống phòng làm việc, | chất, có đủ hệ thống phòng làm việc, phòng học, các phòng chức năng làm căn cứ xác định tỷ lệ
phòng học và các phòng | phòng học trực tuyến; phòng da phương tiện và diện tích/ NH của CSĐT.
chức năng với các trang các phòng chức năng phù hợp và bảo đảm tỷ; lệ Sơ đồ hệ thống phòng làm việc, phòng học và
thiết bị phù hợp để triển diện tích/NH theo quy dịnh dể triển khai CTĐT, các phòng chức năng:
khai chương trình dào để hỗ trợ triển khai hoạt động đào tạo, NCKH và Sổ theo dõilnhật ký sử dụng phòng học, phòng
tao, để hỗ trợ triển khai PVCĐ. chức năng:
hoạt động đào tao, 2. Hệ thống phòng làm việc, phòng học, phòng Danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị của các
nghiên cứu khoa học và học_trực_tuyến;_phòng_đa_phuong_tiện và các

----- [Trang 100] -----

29
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
kết nối phục Vụ cộng | phòng chức năng có đầy đủ trang thiết bị phù hợp phòng làm việc, phòng học và các phòng chức
dồng. đáp ứng yêu cầu triển khai chương trình đào tạo năng
và để hỗ trợ triển khai hiệu quả hoạt dộng dào Kế hoạch mua mới và nâng cấp cơ sở vật chất,
tạo; NCKH và PVCĐ. trang thiết bị hằng năm.
Kinh phí đầu tư cơ sở vật chất và trang thiết bị
hằng năm (chứng từ và hồ sơ quyết toán theo quy
định).
Ý kiến của NH và GV về phòng làm việc, phòng
học và các phòng chức năng và cơ sở vật chất,
trang thiết bị đi kèm_
Tiêu chí 7.2: Các phòng 1 Phòng thí nghiệm, phòng thực hành có đầy đủ Sơ đồ phòng thí nghiệm, phòng thực hành (hoặc
thí nghiệm; phòng thực các trang thiết bị phù hợp đáp ứng yêu câu của các khu vực dược bổ trí dành cho thí nghiệm; thực
hành và trang thiết bị CTĐT. hành với tên gọi khác, như trại thực nghiệm; trạm
đầy đủ theo yêu cầu của 2 Phòng thí nghiệm; thực hành và các trang thiết quan trẳc, J)
chương trình đào tao, bị đáp ứng tiêu chuẩn về môi trường, sức khoẻ; Sổ theo dõilnhật ký sử dụng phòng thí nghiệm;
dược cập nhật, được sử an toàn; được duy tulbảo dưỡng và cập nhậtnâng | phòng thực hành và trang thiết bị.
dụng hiệu quả đáp ứng cấp để sử dụng có hiệu quả đáp ứng yêu cầu của Thống kê danh mục trang thiết bị của phòng thí
yêu cầu của người học, NH và GV của CTT. nghiệm; phòng thực hành phục vụ đào tạo và NCKH
giảng viên và nghiên 3 Phần mềm dùng cho thí nghiệm, thực hành của CTĐT.
cứu viên: trong đào tạo trực tuyến phải đáp ứng các yêu cầu Tài liệu hướng dẫn, quy dịnh của phòng thí
về bản quyền: nghiệm; phòng thực hành.
Bảng tổng7 hợp kinh phí đã đầu tư mua sắm; sửa
chữa; bảo dưỡng trang thiết bị.

----- [Trang 101] -----

30
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Bản tổng hợp về việc sử dụng trang thiết bị (tẩn
suất sử dụng; thời gian hoạt dộng, số giờ vận
hành. . .)
Thông tin về các phần mềm dùng cho thí nghiệm,
thực hành trong dào tao trực tuyến:
kiến của NH và GV về phòng thí nghiệm;
phòng thực hành và các trang thiết bị.
Tiêu chí 7.3 [Tiêu chí 1 Có chính sách/hệ thống bảo đảm chất lượng Sơ đồ bố trí thư viện và các phòng đọc.
điều kiện]: Có thư viện; của thư viện với phòng đọc và các nguồn học liệu Thống kê danh mục sách, giáo trinh, tài liệu, học
thu viện số và nguôn được cập nhật dáp ứng nhu cầu đào tạo, NCKH liệu phục vụ CTĐT; số lượng giáo trình; tài liệu;
học liệu được cập nhật và PVCĐ sách tham khảo được cập nhật hàng năm
đáp ứng nhu câu đào 2 Các nguồn học liệu, học liệu số đáp ứng nhu Quy định, hướng dẫn sử dụng thư viện và thư
tạo; nghiên cứu khoa cầu đào tạo, NCKH và PVCĐ và có cập nhật tiến viện số của CSĐT.
học, có cập nhật tiến bộ bộ về công nghệ thông tin truyền thông và tuân Hệ thống theo dõi việc sử dụng tài liệu của thư
về công nghệ thông tin thủ quy định về bản quyền. viện và thư viện số.
truyền thông.
Chứng từ thanh quyết toán các khoản đầu tư cho
thư viện (sách, báo, tạp chí, tài liệu; .)
kiến của NH, GV về mức độ phù hợp của thư
viện; thư viện số và các nguồn học liệu trong việc hỗ
trợ các hoạt động dào tạo, NCKH và PVCĐ hàng
năm:
Dữ liệu theo dõi hoạt dộng của thư viện, thư viện
số_để_hỗ_trợ_các_hoat_động_dào_tao_NCKH_và

----- [Trang 102] -----

31
Tiêu chuẩnl Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
PVCĐ.
Tiêu chí 7.4: Có hệ 1 Hệ thống CNTT với hệ thống máy tính và các Thống kê hệ thống máy tính; phần cứng phần
thống công nghệ thông phần mềm chuyên dụng theo yêu cầu của chương mềm; các thông số hệ thống CNTT (bao gôm cả hạ
tin, hạ tầng mạng và trình đào tạo; hệ thống mạng internet, hệ thống tầng CNTT) và các thiết bị CNTT.
máy tính dễ dàng tiếp học trực tuyến; trang thông tin điện tử đáp ứng Trang thông tin diện tử của CSĐT Iđơn vị đào
cận và sử dụng, đáp ứng nhu cầu khai thác CNTT phục vụ các hoạt động tạo có CTĐT được đánh giá.
nhu cầu của người học, giảng dạy, học tập và NCKH của NH, GV, NCV. Sơ đồ, bố trí hệ thống phòng họp trực tuyến.
giảng viên; nghiên cứu 2 Hệ thống CNTT với hệ thống máy tính, phần Phân tích mức độ đáp ứng hệ thống CNTT; hạ
viên, đội ngũ quản lý và cứng các phần mềm quản lý, phần mềm chuyên tầng mạng và máy tính đối với nhu cầu của NH;
nhân viên trong các hoạt dụng; hệ thống mạng internet; trang thông tin GV, NCV, đội ngũ quản lý và NV trong các hoạt
dộng giảng dạy, nghiên điện tử đáp ứng nhu cầu phục vụ quản lý hành | dộng giảng dạy , NCKH; PVCĐ và quản lý.
cứu khoa học, kết nối chính của đội ngũ quản lý, nhân viên: Ý kiến của NH; GV, NCV, cán bộ
phục Vụ cộng đồng và thống tầng quản lý, nhân
quản lý hành chính. 3 Hệ hạ mạng và máy tính với các viên về mức độ đáp ứng của hệ thống CNTT trong
phần mềm đáp ứng nhu câu của người sử dụng để việc hỗ trợ các hoạt động đào tạo và NCKH:
khai thác CNTT phục vụ các hoạt động PVCĐ. Hướng dẫn/Cẩm nang/Sổ công nghệ và học
4 Có các hướng dẫn giúp lựa chọn công nghệ tuyến. tay
phù hợp nhu cầu học tập và điều kiện học tập của tập trực
NH trong học tập trực tuyến.
Tiêu chí 7.5: Môi 1 Môi trường tâm lý, giao tiếp thân thiện; tạo Sơ đồ bố trí khu làm việc, giảng dường; các
trường tâm lý, xã hội và không khí thoải mái để thực hiện hoạt động giảng phòng/khoa; hội trường thư viện, khu thực hành,
cảnh quan thiên nhiên dạy, học tập và NCKH. thực tập, ký túc xá.
tao thuận lợi cho hoạt 2 Môi trường tương tác ảo (trực tuyến) được bảo Khu vực công cộng, vườn hoa, cây cảnh, pano áp
động dào tao; nghiên đảm để tạo không khí thoải mái,_đáp ứng nhu gẫu phích bảng hiệu đường đi_lại_trong_khuôn_viên

----- [Trang 103] -----

32
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
cứu khoa học và SỰ của NH và GV để thực hiện hiệu quả hoạt dộng của CSĐT.
thoải mái cho người giảng dạy, học tập trực tuyến. Nội quylquy tắc ứng xửlgiao tiếp của NH, viên
học. 3. Cảnh quan thiên nhiên tao thuận lợi cho hoạt chức, người lao động của CSĐT.
động dào tạo, NCKH và sự thoải mái cho NH. Phương tiện, phương thức giao tiếp trực tuyến:
email, fanpage; phần mềm tác vụ;
Các câu lạc bộ hoạt dộng ngoại khóa dành cho NH.
Các hoạt dộng của công đoàn; doàn thanh niên,
hội SV, các câu lạc bộ chuyên đề
Ngân sách được phân bổ cho việc thực hiện các
tiêu chuẩn về môi trường tâm lý, xã hội và cảnh
quan thiên nhiên.
Ý kiến phản hồi của NH, GV về môi trường
tương tác ả0 (trực tuyến)
Ý kiến phản hồi của NH, GV cán bộ quản lý,
nhân viên về môi trường tâm lý, xã hội và cảnh
quan trong CSĐT.
Tiêu chí 7.6: Các tiêu 1. Có quy định và tiêu chuẩn về môi trường, sức Văn bản quy định liên quan đến các tiêu chuẩn
chuẩn về môi trường, khoẻ và an toàn; có kế hoạch triển khai tiêu về môi trường, sức khỏely tế và an toàn theo quy
sức khỏe, an toàn được chuẩn về môi trường, sức khoẻ, trong đó có lưu ý dịnh hiện hành có lưu ý đến nhu cầu của NH trực
xác định và triển khai có dến nhu cầu của nhóm NH chuyên biệt; đặc thù. tuyến và nhóm NH đặc thù.
lưu ý đến các nhu cầu 2 Xác định và triển khai tiêu chuẩn về sức khỏe Các hoạt dộng theo tiêu chuẩn về môi trường
của các nhóm người học và an toàn; gồm tiêu chuẩn về sức khỏe và an sức khỏe và an toàn trong CSĐT (bao gồm xử lý
đặc thù; chuyên biệt toàn_trong_đào tao trực tuyến; trong_đó_có_lưu chất thải, rác thải sinh hoat; chất thải, rác thải y tế;

----- [Trang 104] -----

33
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
(nếu có). dến nhu cầu của nhóm NH chuyên biệt, đặc thù. chất thải phòng thí nghiệm; chất thải dộc hại, _
Hệ thống phòng cháy chữa cháy, phòng chống
thiên tai, việc bảo đảm an ninh và an toàn trong
khuôn viên CSĐT, ký túc xá
Hoạt dộng chăm sóc sức khỏe thể chất; tâm lý,
sinh lý cho NH và viên chức, người lao động (khám
sức khỏe định kỳ cho viên chức, người lao dộng
bảo hiểm y tế của NH, hoạt dộng của phòng y
J)
Các cơ sở vật chất và trang thiết bị đáp ứng nhu
cầu của các nhóm NH đặc thù.
Ý kiến của NH (gồm nhóm NH trực tuyến và NH
đặc thù, khuyết tật) và các BLQ về môi trường,
sức khỏe và an toàn:.
Tiêu chí 7.7: Năng lực 1 Xác định năng lực và tiêu chí dánh giá năng Văn bản quy định năng lực đội ngũ nhân viên;
dội ngũ hỗ trợ về cơ sở lực của đội ngũ hỗ trợ về CSVC và trang thiết bị chuyên viên; kỹ thuật viên hỗ trợ về CSVC và
vật chất và trang thiết bị (nhân viên; chuyên viên; kỹ thuật viên) của tất cả trang thiết bị của CSĐT.
được xác định và được các phương thức dào tạo phù hợp với yêu cầu của Bản mô tả công việc của đội ngũ nhân viên;
dánh giá đáp ứng nhu vị trí việc làm. chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về CSVC và
cầu các bên liên quan. 2. Đánh giá năng lực của đội ngũ hỗ trợ về CSVC trang thiết bị.
và trang thiết bị (nhân viên; chuyên viên, kỹ thuật Kế hoạch đánh giá định kỳ năng lực đội ngũ
viên) để đáp ứng các phương thức đào tạo và đáp nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về
ứng 7 nhu câu của các BLQ. CSVC và trang thiết bị của CSĐT.
Kết_quả_đánh_giá_đinh kỳ_đội ngũ_nhân viên;

----- [Trang 105] -----

34
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về CSVC và
trang thiết bị.
Hồ sơ, lý lịch của dội ngũ nhân viên, chuyên
viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về CSVC và trang thiết
bị.
kiến phản hồi của các BLQ bên trong về đội
ngũ nhân viên; chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ
về CSVC và trang thiết bị.
Tiêu chí 7.8: Chất 1. Có quy định; tiêu chí và thực hiện đánh giá Kế hoạch và các hoạt dộng đánh giá chất lượng cơ
lượng cƠ sở vật chất chất lượng CSVC (thư viện; phòng học trực sở vật chất của CSĐT (thư viện, phòng học trực
phục vụ chương trình | tuyến; phòng đa phương tiện; phòng thực hành, | tuyến, phòng đa phương tiện, phòng thực hành;
đào tạo được định kỳ phòng thí nghiệm; hệ thông CNTT, ký túc xá, sân phòng thí nghiệm; hệ thống CNTT, ký túc xá, sân
đánh giá và cải tiến. bãi thể thao, và các dịch vụ hỗ trợ khác) phục vụ bãi thể thao, và các dịch vu hỗ trợ khác) phục vụ
cho CTĐT. CTĐT.
2 Định kỳ nâng cấplcải tiến CSVC (thư viện, Ý kiến của NH, GV và cán bộ quản lý về chất
phòng học trực tuyến; phòng da phương tiện; lượng CSVC phục vụ CTĐT.
phòng thực hành, phòng thí nghiệm, hệ thống Thống kê những thay đổi về CSVC phục vụ
CNTT, ký túc xá, sân bãi thể thao; và các dịch vụ CTĐT.
hỗ trợ khác) phục vụ cho CTĐT. Các chỉ số về chất lượng CSVC.
3 . Nghiên cứu lựa chọn;, áp dụng; tích hợp công Báo cáo phân tích, nghiên cứu lựa chọn; áp dụng;
nghệ mới trong dào tạo trực tuyến. tích hợp công nghệ mới trong dào tạo trực tuyến.
Kinh phí đầu tư để nâng cấp, sửa chữa; cải tiến
CSVC phục vụ CTĐT.

----- [Trang 106] -----

35
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chuẩn 8: Đầu ra và kết quả đầu ra
Tiêu chí 8.1: Tỷ lệ tốt 1. Tỷ lệ tốt nghiệp được xác lập; giám sát; đối Văn bản quy dịnh/giao nhiệm vụ cho đơn vịlcá
nghiệp; thôi học và thời sánh trong và ngoài CSĐT qua từng năm để nhân thực hiện lập CSDL và tham muu giải pháp
gian tổt nghiệp trung CTCL. cải thiện về tỷ lệ tốt nghiệp; tỷ lệ thôi học, thời
bình của người học được 2. Tỷ lệ thôi học được xác lập; giám sát, đối sánh gian tổt nghiệp trung bình (VD: chức nẳng, nhiệm
xác 1ậ8 giámtieá đối trong và ngoài CSĐT qua từng năm để CTCL. vụ quyền hạn của đơn vị, văn bản phân công; điều
sánh cải tiến chất 3. Tỷ lệ tốt nghiệp trung bình được xác lập, giám hành có nội dung này-)
lượng. sát; đối sánh trong và ngoài CSĐT qua từng năm Bản Kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong bản kế
để CTCL. hoạch của đơn vị được giao nhiệm Vụ về lập
4 Các hoạt động xác lập; giám sát, đối sánh để CSDL quản lý tỷ lệ tốt nghiệp; tỷ lệ thôi học và
CTCL được triển khai hăng năm theo quy trình thời gian tốt nghiệp trung bình của CTĐT.
quy định và có sự tham gia của đơn vịlcác nhân Các quyết định trúng tuyển; cho thôi học (nếu
được phân công. có), quyết định tốt nghiệp; Biên bản họp Hội đồng
xét tôt nghiệp-
Có hệ thống quản lý CSDL về tỷ lệ tốt nghiệp;
thôi học và thời gian tốt nghiệp trung bình được
cập nhật; bảo đảm thuận tiện trong việc trích xuất
CSDL về tỷ lệ tốt nghiệp; tỷ lệ thôi học, thời gian
tốt nghiệp trung bình của các năm trong chu kỳ
đánh giá.
Văn bản thể hiện tiêu chí để chọn CSDL đối
sánh

----- [Trang 107] -----

36
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
CSDL để đối sánh giữa các năm, các khoá, các
CTĐT trong CSĐT và với CTĐT của một số
CSĐT khác
Báo cáo tổng kết khoá họclbáo cáo hội nghịhội
thảo chuyên đề liên quan đến tỷ lệ tốt nghiệp, tỷ lệ
thôi học và thời gian tốt nghiệp trung bình trong
chu kỳ dánh giá (trong đó có phân tích thực trạng;
nguyên nhân của tồn tại và dề xuất giải pháp khắc
phục, cải tiến). Tỷ lệ tốt nghiệp, thôi học và thời
gian tốt nghiệp trung bình dược ghi nhận, thống
kê, phân tích, đối sánh giữa các năm, khoá; giữa
các CTĐT trong CSĐT, với một số CSĐT khác.
Quy địnhlvăn bản chỉ đạo, điều hànhlbiên bản
cuộc họp cấp Trường/khoa. về thực hiện giải
pháp nâng cao tỷ lệ TN dúng hạn, giảm tỷ lệ thôi
học và thời gian TN trung bình.

----- [Trang 108] -----

37
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 8.2 [Tiêu chí 1. Tỷ lệ việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm, Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vịlcá
điều kiện]: Tỷ lệ việc khởi nghiệp và học nâng cao trình độ của NH tốt nhân thực hiện lập CSDL và tham muu giải pháp
làm bao gổm cả tự tạo | nghiệp được xác lập. cải thiện về tình hình việc làm của NH sau khi tốt
việc làm; khởi nghiệp và 2 Tỷ lệ việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm, nghiệp (VD: chức năng nhiệm vụ quyền hạn của
học nâng cao trình độ khởi nghiệp và học nâng cao trình độ của NH tốt đơn vị, văn bản phân công; điều hành có nội dung
của người học được xác nghiệp được giám sát. này,
lập, giám sát và đối sánh 3. Tỷ lệ việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm; Bản Kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong Bản Kế
để cải tiến chất lượng khởi nghiệp và học nâng cao trình độ của NH tốt hoạch của đơn vị được giao nhiệm vụ về lập
nghiệp được đối sánh trong và ngoài CSĐT qua CSDL quản lý tình hình việc làm (bao gồm cả tự
từng năm để CTCL. tạo việc làm; khởi nghiệp và học nâng cao trình độ
của NH) của đơn vị được giao nhiệm vụ.
Trích xuất CSDL về tình hình việc làm các năm
trong chu kỳ đánh giá.
Văn bản thể hiện tiêu chí để chon CSDL đối
sánh
CSDL_để_đối_sánh giữa các năm; các khoá, các

----- [Trang 109] -----

38
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
CTĐT trong CSĐT và với CTĐT của một số CSĐT
khác.
Báo cáo tổng kết năm họclbáo cáo hội nghịhội
thảo chuyên đề liên quan đến tình hình việc làm
(trong đó có phân tích thực trang, nguyên nhân của
tồn tại và đề xuất giải pháp khắc phục)
Quy định/văn bản chỉ đạo; điều hành/biên bản
cuộc họp cấp Trườnglkhoa.. về thực hiện các giải
pháplkế hoạch cải tiến tình hình việc làm của NH
sau khi tốt nghiệp.
Phiếu khảo sátbiên bản khảo sátbiên bản họplhội
thảo.
Báo cáo khảo sát sự hài lòng của các BLQ về NH
tốt nghiệp.

----- [Trang 110] -----

39
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2)
Tiêu chí 8.3: Hoạt động 1 Hoạt dộng NCKH và sản phẩm sáng tao, sáng Văn bản quy định hoạt động nghiên cứu khoa
nghiên cứu khoa học và chế của NH được xác lập; giám sát và đối sánh học và sản phẩm sáng tạo, sáng chế của NH, GV
sản phẩm sáng tạo; sáng trong và ngoài CSĐT để CTCL. và NCV.
chế của người học, 2. Hoạt NCKH và sản phẩm sáng tao; sáng chế Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vịlcá
giảng viên và nghiên của GV và NCV được xác lập; giám sát và đối nhân thực hiện lập CSDL và tham mưu giải pháp
cứu viên được xác hậR sánh trong và ngoài CSĐT qua từng năm so với cải thiện về hoạt dộng NCKH (VD: chức năng,
giám sát và đối sánh mục tiêu đã xác lập để CTCL. nhiệm quyền hạn của đơn vị, văn bản phân
cải tiến chất lượng: công điều hành có nội Vụ dung
này-)
Chiến lượclkế hoạch khoa học công nghệ cấp
trườngkhoa.
Bản Kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong Bản Kế
hoạch của don vị được giao nhiệm Vụ về lập
CSDL và quản lý, phát triển hoạt động NCKH sản
phẩm sáng tao, sáng chế của NH, GV và NCV.
Trích xuất CSDL về kết quả hoạt dộng NCKH,
sản phẩm sáng tao; sáng chế của NH, GV và NCV.
Tiêu chí để chọn CSDL đối sánh.
CSDL để đối sánh giữa các năm; các khoá, các
CTĐT trong CSĐT và với CTĐT của một số CSĐT

----- [Trang 111] -----

40
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
khác.
Báo cáo tổng kết năm họclkhoá học; báo cáo hội
nghị toàn trường hàng năm hoặc hội nghịhội thảo
chuyên đề; biên bản họp cấp trường/cấp khoa liên
quan đến tình hoạt dộng NCKH;, sản phẩm sáng
tạo, sáng chế của NH, GV và NCV (trong đó có
phân tích thực trang, nguyên nhân của tồn tại và đề
xuất giải pháp khắc phục)
Quy địnhlvăn bản chỉ đạo, điều hành/biên bản
cuộc họp cấp trường/khoa. _ về thực hiện các giải
pháp/kế hoạch CTCL hoạt dộng khoa học công
nghệ và sản phẩm sáng tạo, sáng chế của NH, GV
và NCV.

----- [Trang 112] -----

41
Tiêu chuẩnl Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 8.4: Dữ liệu về 1. Dữ liệu về mức độ NH đạt CĐR của CTĐT Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vịlcá
mức độ người học dạt | được xác lập. nhân thực hiện lập CSDL và tham mưu giải pháp
đạt chuẩn đầu ra của 2. Dữ liệu về mức độ NH dạt CĐR của CTĐT cải thiện về mức độ đạt CĐR của chương trình đào
chương trình đào tao được giám sát. tạo (VD: chức năng; nhiệm vụ quyền hạn của đơn
được xác lập và giám 3 . Dữ liệu về mức độ NH đạt CĐR của CTĐT vị, văn bản phân công; điều hành có nội dung
sát để cải tiến chất | dược doi sánh qua từng năm; s0 với các mục tiêu này..).
Jượng đã được xác lập để CTCL Văn bản công bố CĐR của chương trình đào tạo.
Thống kê các điều chỉnhlcập nhật CĐR của
chương trình đào tạo trong 5 năm thuộc chu kỳ đánh
giá.
Bản Kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong bản kế
hoach của đơn vị được giao nhiệm vụ triển khai

----- [Trang 113] -----

42
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
việc xác lập dữ liệu, giám sát, đo Jường việc đạt
CĐR chương trình dào tạo.
Trích xuất CSDL vê mức độ đạt CĐR của
chương trình đào tạo.
Biên bản họp cấp CSĐTIcấp khoa/Báo cáo kết quả
đo lường; giám sát, đối sánh việc đạt CĐR của
chương trình dào tạo; cho thấy sự bảo đảm việc đạt
CĐR là như nhau giữa các phương thức dào tạo:.
Biên bản họp cấp CSĐTIcấp khoa có liên quan đến
cải tiến mức độ đạt CĐR của CTĐT.

----- [Trang 114] -----

43
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(3)
Tiêu chí 8.5: Mức độ 1. Mức độ hài lòng của các BLQ được xác lập. Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vịlcá
hài lòng ' của các bên liên 2. Mức độ hài lòng của các BLQ được giám sát. nhân thực hiện lập CSDL và tham mưu giải pháp
quan được xác lập; giám 3. Mức độ hài lòng của các BLQ được đối sánh cải thiện về mức độ hài lòng của các BLQ (VD:
sát,đối sánh để cải tiến trong và ngoài CSĐT để CTCL chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của đơn vị, văn
chât lượng bản phân công, điều hành có nội dung này-).
Quy trinh/quy định của đơn vị về hoạt động lấy ý
kiến các BLQ.
Bản Kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong bản kế
hoạch của đơn vị được giao nhiệm vụ về: lấy ý
kiến về mức độ hài lòng của các BLQ; xác lập
CSDL, giám sát và đối sánh mức độ hài lòng của
các BLQ để CTCL.
Trích xuất CSDL về mức độ hài lòng của các

----- [Trang 115] -----

44
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý
(2) (3)
BLQ.
Văn bản thể hiện tiêu chí để chọn CSDL dối
sánh.
CSDL để đối sánh giữa các năm, các khoá, các
CTĐT trong CSĐT.
Báo cáo tổng7 kết khảo sát ý kiến các BLQ hằng
năm; trong đó có phân tích tình hình, kết quả đối
sánh, nguyên nhân mức độ hài lòng không hài
Jòng của các BLQ và đề xuất giải pháp CTCL.
Quy định/văn bản chỉ đao;, điều hành/biên bản cuộc
họp cấp CSĐT/khoa vế thực hiện các giải pháp/kế
hoạch CTCL đáp ứng yêu cẩu của các BLQ.
